Genesis1:1 Eku sunguleni Xikwembu a xi ri ehenhla ka matilo ni misava. 
Genesis1:2 Misava a yi nga ri na xivumbeko, a yi nga ri nchumu. Munyama a wu ri ehenhla ka ndhambi ya misava naswona Moya wa Xikwembu wu famba ehenhla ka mati." 
Genesis1:3 Xikwembu xi ku: A ku ve ni ku vonakala, ku vonakala ku ve kona." 
Genesis1:4 Xikwembu xi swi vonile leswaku ku vonakala i kunene, kutani Xikwembu xi hambanise ku vonakala ni munyama." 
Genesis1:5 Xikwembu xi vitane ku vonakala leswaku i Siku, ni munyama xi vitane Vusiku. Naswona vusiku a byi ri kona naswona a ku ri ni mixo. A ku ri siku ro sungula." 
Genesis1:6 Kutani Xikwembu xi ku: A ku ve ni xivandla exikarhi ka mati, ni ku hambanisa mati ni xivandla." 
Genesis1:7 Xikwembu xi endle xivandla kutani xi hambanisa mati lama nga ehansi ka xivandla lexi ni mati lama nga ehenhla ka xivandla xexo. 
Genesis1:8 Xikwembu xi vitane matilo, kutani a ku ri madyambu, kutani a ku ri mundzuku, siku ra vumbirhi." 
Genesis1:9 Kutani Xikwembu xi ku: “Mati lama nga ehansi ka xibakabaka a ma hlengeletane endhawini yin’we, tiko leri omeke a ri voniwe.” Nakona swi endlekile hi ndlela yoleyo." 
Genesis1:10 Xikwembu xi vitana tiko leri omeke Misava; kutani nhlengeletano ya mati yi vitana lwandle, kutani Xikwembu xi vona leswaku i rinene." 
Genesis1:11 Kutani Xikwembu xi ku: Misava a yi humese byanyi, ni swimilana leswi tswalaka mbewu, ni mirhi leyi tswalaka mihandzu hi ku ya hi tinxaka ta yona, leyi mbewu ya yona yi nga eka yona, emisaveni. Nakona swi endlekile hi ndlela yoleyo." 
Genesis1:12 Misava yi humese byanyi, ni swimilana leswi tswalaka mbewu hi ku ya hi tinxaka ta swona, ni mirhi leyi tswalaka mihandzu, leyi mbewu ya yona yi nga hi ku ya hi tinxaka ta yona; kutani Xikwembu xi swi vona leswaku a swi ri swinene." 
Genesis1:13 A ku ri madyambu, kutani a ku ri mundzuku, siku ra vunharhu." 
Genesis1:14 Kutani Xikwembu xi ku: A ku ve ni mavoni empfhukeni ku hambanisa siku ni vusiku; naswona a ku ve ni swikombiso ni minkarhi ni masiku ni malembe. 
Genesis1:15 Naswona a va fana ni mavoningo empfhukeni leswaku va voninga misava; naswona swi humelerile hi ndlela leyi. 
Genesis1:16 Xikwembu xi endla mavoni mambirhi lamakulu; ku vonakala lokukulu ku fuma siku, ni ku vonakala lokutsongo ku fuma siku; U tlhele a endla tinyeleti." 
Genesis1:17 Kutani Xikwembu xi va veka exibakabakeni leswaku va voninga emisaveni; 
Genesis1:18 ni ku fuma vusiku ni nhlikanhi, ni ku hambanisa ku vonakala ni munyama, kutani Xikwembu xi swi vona leswaku i swinene." 
Genesis1:19 A ku ri madyambu, kutani a ku ri mundzuku, siku ra vumune." 
Genesis1:20 Xikwembu xi ri: Mati a ma susumetele swivumbiwa leswi hanyaka, ni swinyenyana leswi hahaka empfhukeni." 
Genesis1:21 Xikwembu xi endle ti whale letikulu ni swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka leswi famba-fambaka, leswi mati ma swi humeseke hi xitalo hi ku ya hi tinxaka ta swona, ni swinyenyana hinkwaswo leswi nga ni timpapa hi ku ya hi tinxaka ta swona; kutani Xikwembu xi swi vona leswaku a swi ri swinene." 
Genesis1:22 Xikwembu xi va katekisa xi ku: Twalani, andzini, tatani mati ya lwandle, tinyenyana a ti andza emisaveni." 
Genesis1:23 A ku ri nimadyambu naswona mundzuku a ku ri siku ra vuntlhanu. 
Genesis1:24 Xikwembu xi te: Misava a yi humese swivumbiwa leswi hanyaka hi ku ya hi tinxaka ta swona: tihomu ni swihadyana leswi hahaka ni swiharhi swa misava hi ku ya hi tinxaka ta swona; naswona swi humelerile hi ndlela leyi. 
Genesis1:25 Xikwembu xi endle swiharhi swa misava hi ku ya hi tinxaka ta swona ni swifuwo hi ku ya hi tinxaka ta swona ni swiharhi hinkwaswo leswi hahaka emisaveni hi ku ya hi tinxaka ta swona; kutani Xikwembu xi swi vona leswaku a swi ri swinene. 
Genesis1:26 Kutani Xikwembu xi ku: “A hi endleni vanhu hi xifaniso xa hina, hi xifaniso xa hina, va fuma tinhlampfi ta lwandle, ni swinyenyana swa le tilweni, ni swifuwo ni swifuwo hinkwaswo leswi hahaka emisaveni hinkwayo." 
Genesis1:27 Xikwembu xi tumbuluxe munhu hi xifaniso xa xona, xi n’wi tumbuluxe hi xifaniso xa Xikwembu; u va tumbuluxe va ri va xinuna ni va xisati." 
Genesis1:28 Xikwembu xa va katekisa xi ku eka vona: Tswalakani, mi andza, mi tshama emisaveni, mi yi hlakulela. Fuma tinhlampfi ta lwandle, ni swinyenyana swa le tilweni, ni swivumbiwa hinkwaswo leswi famba-fambaka emisaveni." 
Genesis1:29 Xikwembu xi te: Vonani, ndzi mi nyika swimilana hinkwaswo leswi tswalaka mbewu, leswi nga emisaveni hinkwayo, ni mirhi hinkwayo leyi tswalaka mihandzu, leyi tswalaka mbewu; a swi ve swakudya swa wena." 
Genesis1:30 Kambe swiharhi hinkwaswo swa misava, ni swinyenyana hinkwaswo swa matilo ni swiharhi hinkwaswo leswi hahaka emisaveni, leswi hanyaka eka swona, ndzi swi nyikile swimilana hinkwaswo swa rihlaza leswaku swi va swakudya. Swi humelerile hi ndlela leyi." 
Genesis1:31 Xikwembu xi languta hinkwaswo leswi xi swi endleke, kutani xi vona leswaku i swinene ngopfu. A ku ri madyambu, naswona a ku ri mundzuku, siku ra vutsevu." 
Genesis2:1 Matilo ma herile hi ndlela leyi, ni misava ni mavuthu hinkwawo lama nga kona." 
Genesis2:2 Hi siku ra vunkombo Xikwembu xi hetile ntirho wa xona lowu xi wu endleke; kutani hi siku ra vunkombo a wisa entirhweni wa yena hinkwawo. 
Genesis2:3 Xikwembu xi katekisa siku ra vunkombo ni ku ri kwetsimisa, hikuva xi wisa eka rona endzhaku ka ntirho hinkwawo wo tumbuluxa lowu xi wu endleke." 
Genesis2:4 Lawa i matimu ya matilo ni misava loko swi tumbuluxiwa, ni ya vanhu lava a va ri entangeni, hi siku leri Yehovha Xikwembu a swi vumbeke ha rona." 
Genesis2:5 Ni swimilana hinkwaswo swa tiko, leswi nga si tshamaka emisaveni, ni swimilana hinkwaswo swa tiko, leswi nga si milaka, hikuva Yehovha Xikwembu a nga endlanga leswaku mpfula yi nisa emisaveni, naswona a ku nga ri na munhu la rimaka tiko." 
Genesis2:6 Kambe nkungu wu tlhandluka wu suka emisaveni wu cheleta misava hinkwayo. 
Genesis2:7 Yehovha Xikwembu u vumbe munhu hi ntshuri wa misava, a hefemulela etinhompfini ta yena ku hefemula ka vutomi; kutani munhu a va moya-xiviri lowu hanyaka." 
Genesis2:8 Yehovha Xikwembu a byala ntanga evuxeni bya Edeni; kutani a tshama laha munhu a n’wi tumbuluxeke kona. 
Genesis2:9 Yehovha Xikwembu u byarile mirhi yo hambana-hambana emisaveni, leyi sasekeke hi mihandzu yo nandziha, leyi nandzihaka ku yi dya. Exikarhi ka ntanga a ku yime murhi wa vutomi, ni murhi wo tiva leswinene ni leswo biha." 
Genesis2:10 Nambu wu huma eEdeni wu ta cheleta ntanga; ku suka kwalaho yi avanyisiwile yi va tindzima ta mune. 
Genesis2:11 Vito ra lowo sungula i Pison; leyi rhendzeleke tiko hinkwaro ra Hawila, laha ku nga ni nsuku;" 
Genesis2:12 Nsuku wa tiko rero i wunene, ku ni balsama ni ribye ra onikisi." 
Genesis2:13 Vito ra nambu wa vumbirhi i Gihoni; leyi rhendzeleke tiko hinkwaro ra Kuxi. 
Genesis2:14 Vito ra nambu wa vunharhu i Hiddekele; evuxeni bya Asiriya. Naswona nambu wa vumune i Yufrata. 
Genesis2:15 Yehovha Xikwembu u teke munhu a n’wi veka entangeni wa Edeni, leswaku a wu byala ni ku wu khathalela." 
Genesis2:16 Yehovha Xikwembu a lerisa wanuna loyi, a ku: Loko ku ri mirhi hinkwayo ya nhova, u nga yi dya;" 
Genesis2:17 Kambe u nga dyi mihandzu ya murhi wo tiva leswinene ni leswo biha, hikuva siku leri u nga ta wu dya ha rona u ta fa hakunene." 
Genesis2:18 HOSI Xikwembu xi ku: A hi swinene leswaku munhu a va a ri yexe; Ndzi ta n’wi endla mupfuni la ringanaka na yena. 
Genesis2:19 Yehovha Xikwembu u tumbuluxe swifuwo hinkwaswo swa tiko ni swinyenyana hinkwaswo swa le tilweni ku suka emisaveni; kutani a va tisa eka Adamu ku vona leswaku u ta va vitana yini; naswona leswi Adamu a swi vitaneke xivumbiwa xin’wana ni xin’wana, a ku ri vito ra xona." 
Genesis2:20 Adamu u thye mavito ya swifuwo hinkwaswo, ni swinyenyana hinkwaswo swa matilo ni swifuwo hinkwaswo swa tiko; kambe eka Adamu a ku kumeki mupfuni loyi a ringanaka na yena." 
Genesis2:21 Kutani Yehovha Xikwembu a etlerisa munhu loyi, a etlela;" 
Genesis2:22 Yehovha Xikwembu u tumbuluxe wansati hi marhambu lawa a ma tekeke eka wanuna, a n’wi tisa eka wanuna." 
Genesis2:23 Adamu a ku: Leri sweswi i marhambu ya marhambu ya mina ni nyama ya nyama ya mina; u ta vuriwa Wansati, hikuva u susiwile eka wanuna." 
Genesis2:24 Hikwalaho, wanuna u ta siya tata wakwe ni mana wakwe a namarhela nsati wakwe, va ta va nyama yin’we." 
Genesis2:25 Havumbirhi bya vona a va nga ambalanga nchumu, wanuna ni nsati wakwe, naswona a va nga khomiwi hi tingana." 
Genesis3:1 Nyoka a yi ri ni mano ku tlula swiharhi hinkwaswo swa tiko, leswi Yehovha Xikwembu a swi endleke. A ku eka wansati: Ina, Xikwembu xi te: A wu dyi mirhi hinkwayo ya ntanga?" 
Genesis3:2 Kutani wansati a ku eka nyoka: Hi nga dya mihandzu ya mirhi ya nhova. 
Genesis3:3 Kambe loko ku ri mihandzu ya murhi lowu nga exikarhi ka ntanga, Xikwembu xi te: U nga yi dyi, u nga yi khumbi, leswaku u nga fa." 
Genesis3:4 Nyoka yi ku eka wansati: Kunene a wu nge fi. 
Genesis3:5 Hikuva Xikwembu xa swi tiva leswaku loko mi dya, mahlo ya n’wina ma ta pfuleka, mi ta fana ni swikwembu, mi tiva leswinene ni leswo biha." 
Genesis3:6 Loko wansati a vona leswaku murhi lowu wu kahle ku dya, ni leswaku wu tsakisa mahlo, ni leswaku murhi lowu wa naveleka hi vutlhari, a teka mihandzu ya wona a dya a yi nyika nuna wakwe; kutani a dya." 
Genesis3:7 Kutani mahlo ya vona ma pfuleka havumbirhi bya vona, va swi tiva leswaku ha yini va ri voxe; va rhunga matluka ya nkuwa, va tiendlela swiambalo swa vona." 
Genesis3:8 Kutani va twa rito ra Yehovha Xikwembu loko a ri karhi a famba entangeni loko ku titimela, Adamu ni nsati wakwe va tumbela eka Yehovha Xikwembu exikarhi ka mirhi ya ntanga." 
Genesis3:9 Hiloko Yehovha Xikwembu a vitana wanuna loyi a ku eka yena: U kwihi? 
Genesis3:10 Kutani Atam a ku: Ndzi twe rito ra wena enhoveni, kutani ndzi chava, hikuva a ndzi nga titshembi; kutani ndzi tumbela." 
Genesis3:11 A ku: I mani la ku byeleke leswaku u wexe? Xana u dyile mihandzu ya murhi lowu ndzi ku leriseke leswaku u nga dyi eka wona? 
Genesis3:12 Wanuna a ku: Wansati loyi u ndzi nyikeke yena leswaku a va na mina, hi yena loyi a ndzi nyikeke murhi, kutani ndzi dya." 
Genesis3:13 Yehovha Xikwembu a ku eka wansati: “U endle yini? Wansati a ku: Nyoka yi ndzi kanganyisa, kutani ndzi dya." 
Genesis3:14 Kutani Yehovha Xikwembu a ku eka nyoka: “Hikuva u endle sweswo, u rhukaniwile ku tlula tihomu hinkwato ni swifuwo hinkwaswo swa tiko; u ta famba hi nomu wa wena, u ta dya ntshuri masiku hinkwawo ya vutomi bya wena." 
Genesis3:15 Ndzi ta veka vulala exikarhi ka wena ni wansati, ni le xikarhi ka mbewu ya wena ni mbewu ya yena; yi ta ku gongondza nhloko, u ta luma xirhendze xa yona." 
Genesis3:16 A ku eka wansati: “Ndzi ta ku engetela swinene ku vava ka wena ni ku tika ka wena; u ta veleka vana hi ku vaviseka; ku navela ka wena ku ta va eka nuna wa wena, yena u ta ku fuma." 
Genesis3:17 Kutani a ku eka Adamu: Leswi u yingiseleke rito ra nsati wa wena, u dya mihandzu ya murhi lowu ndzi ku leriseke wona, ndzi te: U nga dyi eka wona; misava a yi rhukaniwile; u ta dya eka yona hi ku vaviseka masiku hinkwawo ya vutomi bya wena;" 
Genesis3:18 Wu ta mi humesela mitwa ni mitwa; u ta dya swimilana swa tiko; 
Genesis3:19 U ta dya xinkwa hi nyuku wa xikandza xa wena kukondza u tlhelela ehansi; hikuva u humesiwile eka wona; hikuva u ntshuri, u ta tlhelela entshurini." 
Genesis3:20 Adamu a thye nsati wakwe vito ra Evha; hikuva i mana wa hinkwavo lava hanyaka. 
Genesis3:21 Nakambe, Yehovha Xikwembu u endlele Adamu ni nsati wakwe swiambalo swa madzovo, a va ambexa swona." 
Genesis3:22 Yehovha Xikwembu a ku: Vona, munhu u fana na un’wana wa hina eku tiva leswinene ni leswo biha; kutani sweswi, loko a nga tshambuluta voko ra yena, u teke murhi wa vutomi, a wu dya, kutani a hanya hilaha ku nga heriki." 
Genesis3:23 Hiloko Yehovha Xikwembu a n’wi humesa eNtangeni wa Edeni leswaku a ya rima tiko leri a tekiweke eka rona. 
Genesis3:24 Kutani a hlongola wanuna loyi; A veka makerubu evuxeni bya ntanga wa Edeni, ni banga leri pfurhaka malangavi, leri a ri hundzuluka hi matlhelo hinkwawo, leswaku ri rindza ndlela leyi yaka emurhini wa vutomi." 
Genesis4:1 Adamu a a tiva Evha nsati wa yena; kutani a tika, a veleka Kayini, a ku: Ndzi kume wanuna loyi a humaka eka Yehovha." 
Genesis4:2 U tlhele a veleka Avele makwavo. Naswona Avele a a ri murisi, kambe Kayini a a ri murimi." 
Genesis4:3 Endzhaku ka nkarhinyana, Kayini a tisela Yehovha gandzelo leri humaka eka mihandzu ya tiko." 
Genesis4:4 Avele u tlhele a tisa mativula ya ntlhambi wakwe ni mafurha ya wona. Yehovha u yingise Avele ni gandzelo rakwe. 
Genesis4:5 Kambe a a nga ri na mhaka ni Kayini ni gandzelo rakwe. Kayini a a hlundzukile swinene, xikandza xa yena a xi rhurhumerile." 
Genesis4:6 Kutani Yehovha a ku eka Kayini: Ha yini u hlundzukile? naswona ha yini xikandza xa wena xi wile? 
Genesis4:7 Loko u endla kahle, xana a wu nge amukeriwi? naswona loko u nga endli kahle, xidyoho xi tumbeta enyangweni. Kutani endzhaku ka wena ku ta va ku navela ka yena, u ta n’wi fuma." 
Genesis4:8 Kayini a vulavula na makwavo Avele; loko va ri enhoveni, Kayini a xandzukela Avele makwavo, a n’wi dlaya." 
Genesis4:9 Kutani Yehovha a ku eka Kayini: Xana makwenu Avele u kwihi? A ku: A ndzi swi tivi: xana ndzi muhlayisi wa makwerhu? 
Genesis4:10 A ku: U endle yini? rito ra ngati ya makwenu ri huwelela eka mina ri ri ehansi. 
Genesis4:11 Kutani sweswi, u rhukaniwile etikweni leri pfuleke nomu wa rona ku amukela ngati ya makwenu evokweni ra wena;" 
Genesis4:12 Loko u rima misava, a yi nge he ku nyiki matimba ya yona; u ta va mubaleki u tlhela u famba-famba emisaveni." 
Genesis4:13 Kayini a ku eka Yehovha: Nxupulo wa mina i wukulu ku tlula lowu ndzi nga wu tiyiselaka. 
Genesis4:14 Waswivo, u ndzi rhumile emisaveni namuntlha; kutani ndzi ta tumbela emahlweni ka Wena; kutani ndzi ta va mubaleki ni mufambi emisaveni; loyi a ndzi kumaka u ta ndzi dlaya." 
Genesis4:15 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Hikokwalaho, un’wana ni un’wana la dlayaka Kayini u ta rihisela ka nkombo.” Naswona Yehovha u funghe Kayini, leswaku ku nga vi na munhu loyi a n’wi kumaka a nga n’wi dlaya." 
Genesis4:16 Kayini a suka emahlweni ka Yehovha a ya tshama etikweni ra Nodi, evuxeni bya Edeni." 
Genesis4:17 Kayini a tiva nsati wa yena; kutani a tika, a veleka Enoko; a aka muti, a wu thya vito ra Enoko, n’wana wa yena." 
Genesis4:18 Enoko a tswala Iradi, Irada a veleka Mehuyaele, Mehuyaele a tswala Metusaele, Metusael a veleka Lameke." 
Genesis4:19 Lameke a teka vasati vambirhi, vito ra un’wana a ku ri Ada kasi un’wana a ku ri Zila." 
Genesis4:20 Ada a veleka Yabali; a a ri tata wa lava tshamaka emitsongeni ni varisi. 
Genesis4:21 Vito ra makwavo a ku ri Yubali; a a ri tata wa hinkwavo lava khomeke swikele ni swirho swa miri. 
Genesis4:22 Zila na yena a veleka Tubali-kayini, mudyondzisi wa mutshila un’wana ni un’wana wa koporo ni nsimbi; Makwavo wa Tubalikayini a ku ri Naama." 
Genesis4:23 Lameke a ku eka vasati va yena: “Ada na Sila, yingisani rito ra mina! Vavasati va Lameke, yingisani rito ra mina, hikuva ndzi dlaye wanuna hi xilondza xa mina, ni jaha hi ku vava ka mina." 
Genesis4:24 Loko Kayini a ta rihisela ka nkombo, hakunene Lameke u ta rihisela ka 77." 
Genesis4:25 Adamu a tlhela a tiva nsati wakwe; a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Seta. Hikuva u te, Xikwembu xi ndzi nyikile mbewu yin’wana ya Avele loyi a dlayeke Kayini." 
Genesis4:26 Seti u velekiwe ni n’wana wa jaha; a n’wi thya vito ra Enosi; kutani vanhu va sungula ku vitana Vito ra Hosi. 
Genesis5:1 Leyi i buku ya switukulwana swa Adamu. Hi siku leri Xikwembu xi tumbuluxeke munhu ha rona, xi n’wi endle hi xifaniso xa Xikwembu;" 
Genesis5:2 U va tumbuluxe va ri va xinuna ni va xisati; kutani a va katekisa a va vitana Adamu hi siku leri va tumbuluxiweke ha rona. 
Genesis5:3 Adamu u hanye malembe ya 130, a tswala n’wana wa mufana hi xifaniso xa yena, hi xifaniso xa yena; a n’wi thya vito ra Seta." 
Genesis5:4 Masiku ya Adamu endzhaku ka ku veleka Seta a ma ri malembe ya 800; a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana. 
Genesis5:5 Masiku hinkwawo lawa Adamu a hanyeke ha wona a ma ri malembe ya 930, kutani a fa." 
Genesis5:6 Seta u hanye malembe ya dzana na ntlhanu, kutani a tswala Enoxi." 
Genesis5:7 Endzhaku ko veleka Enosi, Seti u hanye malembe ya 807 a ri ni meno mambirhi na nkombo, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:8 Masiku hinkwawo ya Seta a ma ri malembe ya madzana-nhungu na khume-mbirhi, kutani a fa." 
Genesis5:9 Enosi u hanye malembe ya 90, a tswala Kenani." 
Genesis5:10 Endzhaku ko veleka Kenani, Enosi u hanye malembe ya madzana ya nhungu a ri ni meno mambirhi na khume-ntlhanu, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:11 Masiku hinkwawo ya Enoxi a ma ri malembe ya 915, kutani a fa." 
Genesis5:12 Kenani a hanya malembe ya 70, a tswala Mahalalele." 
Genesis5:13 Endzhaku ko veleka Mahalalele, Kenani u ye emahlweni a hanya malembe man’wana ya 840 kutani a tswala vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:14 Masiku hinkwawo ya Kanana a ma ri malembe ya madzana-nhungu na khume, kutani a fa." 
Genesis5:15 Mahalalele a hanya malembe ya 65 kutani a veleka Yarede. 
Genesis5:16 Endzhaku ko veleka Yared, Mahalalele u ye emahlweni a hanya malembe man’wana ya madzana ya ntsevu na makume nharhu kutani a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:17 Masiku hinkwawo ya Mahalalele a ma ri malembe ya madzana-nhungu na makume-nhungu-ntlhanu, kutani a fa." 
Genesis5:18 Yarede u hanye malembe ya dzana na makume-nhungu-mbirhi, kutani a tswala Enoko." 
Genesis5:19 Endzhaku ko veleka Enoko, Yared u hanye malembe ya madzana ya nhungu, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:20 Masiku hinkwawo ya Yared a ma ri madzana-nhungu na makume-nhungu-mbirhi wa malembe, kutani a fa." 
Genesis5:21 Enoko u hanye malembe ya 65, kutani a veleka Metusela." 
Genesis5:22 Enoko u fambe na Xikwembu endzhaku ko veleka Metusela ku ringana malembe ya madzana manharhu, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:23 Masiku hinkwawo ya Enoko a ma ri malembe ya madzana manharhu na makume-nhungu-ntlhanu; 
Genesis5:24 Enoko a famba na Xikwembu, kambe a nga ri kona; hikuva Xikwembu xi n’wi tekile." 
Genesis5:25 Metusela a hanya malembe ya 187, a veleka Lameke." 
Genesis5:26 Metusela a hanya malembe man’wana ya 702 endzhaku ka loko a veleke Lameke, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:27 Masiku hinkwawo ya Metusela a ma ri malembe ya madzana-nhungu na makume-nhungu-nhungu, kutani a fa." 
Genesis5:28 Lameke u hanye malembe ya 182, a veleka n’wana wa jaha." 
Genesis5:29 Kutani a vitana Nowa a ku: U ta hi chavelela hikwalaho ka ntirho wa hina ni matshalatshala ya mavoko ya hina hikwalaho ka tiko leri Yehovha a ri tiseke. 
Genesis5:30 Endzhaku ko veleka Nowa, Lameke u hanye malembe man’wana ya 595, kutani a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis5:31 Masiku hinkwawo ya Lameke a ma ri malembe ya 777, kutani a fa." 
Genesis5:32 Nowa a a ri ni malembe ya 500, kutani Nowa a veleka Xeme, Hamu na Yafeta." 
Genesis6:1 Loko vanhu va sungula ku andza emisaveni, kutani vana va vanhwanyana va velekiwa." 
Genesis6:2 Vana va Xikwembu va vona vana va vanhwanyana va vanhu va rhandza; va titekela vasati eka hinkwavo lava va va hlawuleke. 
Genesis6:3 Hosi yi ku: Moya wa mina a wu nge tirhi eka munhu minkarhi hinkwayo, hikuva na yena i nyama; kambe masiku ya yena ma ta va malembe ya dzana na makume mambirhi." 
Genesis6:4 Emasikwini wolawo a ku ri ni swihontlovila emisaveni; kutani endzhaku ka sweswo, loko vana va Xikwembu va nghena eka vana va vanhwanyana va vanhu, va va veleka vana, va hundzuke tinhenha ta khale, vavanuna va mavito." 
Genesis6:5 Kutani Xikwembu xi vona leswaku vuhomboloki bya munhu a byi ri byikulu emisaveni, ni leswaku miehleketo yin’wana ni yin’wana ya miehleketo ya mbilu ya yena a yi bihile ntsena." 
Genesis6:6 Yehovha u hundzukile hikuva u endle munhu emisaveni, naswona a a ri ni gome embilwini yakwe." 
Genesis6:7 Kutani Hosi yi ku: Ndzi ta lovisa munhu loyi ndzi n’wi tumbuluxeke emisaveni; munhu na xiharhi. Swihadyana leswi hahaka, ni swinyenyana swa le tilweni; hikuva ndza tisola loko ndzi swi endla." 
Genesis6:8 Kambe Nowa u kume tintswalo ematihlweni ya Yehovha. 
Genesis6:9 Hi leswi switukulwana swa Nowa: Nowa a a ri munhu wo lulama, a hetisekile eka switukulwana swa yena, naswona Nowa a a famba na Xikwembu." 
Genesis6:10 Nowa a veleka vana vanharhu va majaha: Xeme, Hamu na Yafeta." 
Genesis6:11 Misava a yi bola emahlweni ka Xikwembu, naswona misava a yi tele hi madzolonga." 
Genesis6:12 Xikwembu xi languta misava, kutani waswivo, yi borile; hikuva nyama hinkwayo yi lahlekeriwe hi ndlela ya yona emisaveni." 
Genesis6:13 Xikwembu xi ku eka Nowa: “Makumu ya nyama hinkwayo ma fikile emahlweni ka mina, hikuva misava yi tele hi madzolonga hikwalaho ka vona; waswivo, ndzi ta va lovisa ni misava.”" 
Genesis6:14 Tiendlele ngalava ya murhi wa gofer; U ta endla makamara endzeni ka ngalava, u yi tota hi waxi endzeni ni le handle." 
Genesis6:15 Ndlela leyi u nga ta swi endla ha yona hi leyi: Ku leha ka ngalava ku fanele ku va swisungunu swa madzana manharhu, ku anama ka yona ku va swisungunu swa 50 ni ku leha ka yona ku va swisungunu swa 30." 
Genesis6:16 U ta endlela Areka fasitere, u yi heta hi xisungunu xin’we ehenhla; u veka nyangwa ya ngalava etlhelo; eka xithezi xa le hansi, xithezi xa vumbirhi na xa vunharhu u fanele ku swi endla." 
Genesis6:17 Nakambe, waswivo, ndzi tisa ndhambi ya mati emisaveni ku lovisa nyama hinkwayo leyi nga ni moya wa vutomi ehansi ka tilo; kutani hinkwaswo leswi nga emisaveni swi ta fa." 
Genesis6:18 Kambe ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na n’wina; u ta nghena engalaveni, wena ni vana va wena ni nsati wa wena ni vasati va vana va wena." 
Genesis6:19 Eka swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka swa nyama hinkwayo, tisa swimbirhi swa muxaka wun’wana ni wun’wana engalaveni leswaku swi hanya na n’wina; ku ta va wanuna ni wansati." 
Genesis6:20 Eka tinyenyana hi ku ya hi muxaka wa tona ni tihomu hi ku ya hi muxaka wa tona ni swihadyana hinkwaswo swa misava hi ku ya hi muxaka wa swona, timbirhi ta muxaka wun’wana ni wun’wana ti ta ta eka wena leswaku ti ta hanya." 
Genesis6:21 Titeke swakudya hinkwaswo leswi dyiwaka, u swi hlengeleta; kutani swi ta va swakudya swa wena ni swa vona." 
Genesis6:22 Nowa a endla tano; hi ku ya hi hinkwaswo leswi Xikwembu xi n’wi leriseke swona, u endle tano." 
Genesis7:1 Kutani Yehovha a ku eka Nowa: Nghena engalaveni, wena ni ndyangu wa wena hinkwawo; hikuva ndzi ku vonile u lulamile emahlweni ka mina eka rixaka leri." 
Genesis7:2 Eka swifuwo hinkwaswo leswi tengeke, u ta teka nkombo wa swona, xin’we xa xinuna ni xa xisati; ya swifuwo leswi nga tengangiki, swimbirhi hi swimbirhi, ya xinuna ni ya xisati." 
Genesis7:3 Eka tinyenyana ta nkombo ta le tilweni, ya xinuna ni ya xisati; ku hlayisa mbewu yi hanya emisaveni hinkwayo." 
Genesis7:4 Ku ringana masiku ya nkombo, ndzi ta nisa mpfula emisaveni masiku ya 40 ni vusiku bya 40; kutani xivumbiwa xin’wana ni xin’wana lexi hanyaka lexi ndzi xi endleke ndzi ta xi lovisa emisaveni." 
Genesis7:5 Nowa u endle hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona. 
Genesis7:6 Nowa a a ri ni malembe ya madzana ya tsevu hi vukhale loko ndhambi yi funengeta misava. 
Genesis7:7 Hiloko Nowa a nghena engalaveni, vana vakwe va majaha ni nsati wakwe ni vasati va vana vakwe a va ri na yena hikwalaho ka mati ya ndhambi." 
Genesis7:8 Ku basisa swiharhi, ni swifuwo leswi nga tengangiki, ni swinyenyana, ni hinkwaswo leswi hahaka emisaveni;" 
Genesis7:9 Havumbirhi bya vona va ye eka Nowa hi ngalava, va ri wanuna ni wa xisati, hilaha Xikwembu xi leriseke Nowa hakona." 
Genesis7:10 Endzhaku ka masiku ya nkombo mati ya ndhambi ma va emisaveni. 
Genesis7:11 Hi lembe ra vu-60 ra ku hanya ka Nowa, hi n’hweti ya vumbirhi, hi siku ra vukhume-nkombo ra n’hweti, hi siku rero swihlovo hinkwaswo swa ndhambi leyikulu ya mati swi pfuriwile, kutani mafasitere ya tilo ma pfuriwa." 
Genesis7:12 Mpfula yi ni masiku ya 40 ni vusiku bya 40 emisaveni. 
Genesis7:13 Hi siku rero Nowa, Xeme, Hamu na Yafeta, vana va Nowa ni nsati wa Nowa, ni vasati vanharhu va vana va yena va nghena engalaveni;" 
Genesis7:14 Nakambe vona swiharhi hinkwaswo hi ku ya hi tinxaka ta swona, ni swifuwo hinkwaswo hi ku ya hi tinxaka ta swona, ni swihadyana hinkwaswo leswi hahaka emisaveni hi ku ya hi tinxaka ta swona, ni swinyenyana hinkwaswo hi ku ya hi tinxaka ta swona, ni swinyenyana hinkwaswo hi ku ya hi tinxaka ta swona tinxaka ta vona." 
Genesis7:15 Va nghena engalaveni na Nowa, hi vambirhi hi vambirhi eka nyama hinkwayo leyi nga ni moya wa vutomi." 
Genesis7:16 Van’wana va nghena, va xinuna ni va xisati, va nyama hinkwayo, hilaha Xikwembu xi n’wi leriseke hakona; naswona Yehovha u n’wi katsa." 
Genesis7:17 Ndhambi yi tshama emisaveni ku ringana masiku ya 40; kutani mati ma ya ma andza, ma koka ngalava, ma yi tlakusela emisaveni." 
Genesis7:18 Mati ma ya emahlweni ma tlakuka, ma ya ma tiya swinene emisaveni; kutani ngalava yi tele hi mati." 
Genesis7:19 Mati a ma ri ehenhla ka misava; swintshabyana hinkwaswo leswi tlakukeke leswi a swi ri ehansi ka tilo hinkwaro a swi ambale. 
Genesis7:20 Mati ma tlula swisungunhu swa 15; kutani tintshava ti funengetiwe. 
Genesis7:21 Nyama hinkwayo leyi hahaka emisaveni ya fa, hi swinyenyana, swifuwo, ni swiharhi, ni swihadyana hinkwaswo leswi hahaka emisaveni ni vanhu hinkwavo;" 
Genesis7:22 Hinkwavo lava a va ri ni moya wa vutomi etinhompfini ta vona, ni hinkwavo lava a va ri etikweni leri omeke, va file." 
Genesis7:23 Swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka emisaveni swi lovisiwile, vanhu ni tihomu ni swihadyana leswi hahaka ni swinyenyana swa le tilweni; kutani va lovisiwa emisaveni, ku sala Nowa ni lava a va ri na yena engalaveni ntsena." 
Genesis7:24 Mati ma funengete misava ku ringana masiku ya dzana na makume ntlhanu. 
Genesis8:1 Xikwembu xi tsundzuka Nowa, ni swivumbiwa hinkwaswo, ni swifuwo hinkwaswo leswi a swi ri engalaveni;" 
Genesis8:2 Swihlovo swa ndhambi ni mafasitere ya matilo swi pfariwile, mpfula leyi humaka etilweni yi siveriwa;" 
Genesis8:3 Mati ma hambeta ma vuya emisaveni, kutani eku heleni ka masiku ya 150 mati ma hungutekile." 
Genesis8:4 Areka a yi yime etintshaveni ta Ararati hi n’hweti ya vunkombo, hi siku ra vukhume-nkombo ra n’hweti." 
Genesis8:5 Mati ma ya ma hunguteka ku fikela hi n’hweti ya vukhume, hi n’hweti ya vukhume, hi siku ro sungula ra n’hweti, tinhlohlorhi ta tintshava ti voniwa." 
Genesis8:6 Eku heleni ka masiku ya 40 Nowa a pfula fasitere ra ngalava leyi a yi endleke. 
Genesis8:7 U rhumele ximanga ku ya hala ni hala kukondza mati ma oma emisaveni. 
Genesis8:8 Nakambe, a humesa tuva leswaku a vona loko mati ma hungutekile emisaveni;" 
Genesis8:9 Kambe tuva a ri kumanga ndhawu yo wisa eka yona, kutani ri tlhelela eka rona engalaveni, hikuva mati a ma ri emisaveni hinkwayo; kutani a tshambuluta voko ra yena, a ri teka a ri koka a ri nghenisa engalaveni na yena." 
Genesis8:10 A tshama masiku man’wana ya nkombo; a fuma, a humesa tuva engalaveni;" 
Genesis8:11 Tuva ri ta eka yena nimadyambu; kutani, waswivo, enon’wini wa yena a ku ri ni tluka ra mutlhwari leri phutseriweke; kutani Nowa a swi tiva leswaku mati ma khulukile emisaveni." 
Genesis8:12 A rindza masiku man’wana ya nkombo; kutani a humesa tuva; loyi a a nga si tlhelela eka Yena. 
Genesis8:13 Hi lembe ra 601, hi n’hweti yo sungula, hi siku ro sungula ra n’hweti, mati ma omile emisaveni; kutani Nowa a susa xifunengeto xa ngalava, a languta, a vona leswaku misava yi omile." 
Genesis8:14 Hi n’hweti ya vumbirhi, hi siku ra vu-27 ra n’hweti, misava yi omile." 
Genesis8:15 Kutani Xikwembu xi vulavula na Nowa xi ku: 
Genesis8:16 Huma engalaveni, wena ni nsati wa wena ni vana va wena va majaha ni vasati va vana va wena va majaha." 
Genesis8:17 Humesa swiharhi hinkwaswo leswi nga na wena, nyama hinkwayo, tinyenyana, ni swifuwo, ni swiharhi hinkwaswo leswi hahaka emisaveni; leswaku va andza emisaveni, va andza, va andza emisaveni." 
Genesis8:18 Kutani Nowa a huma ni vana vakwe va majaha ni nsati wakwe ni vasati va vana vakwe. 
Genesis8:19 Swiharhi hinkwaswo, ni swihadyana hinkwaswo, ni swinyenyana hinkwaswo, ni hinkwaswo leswi hahaka emisaveni, hi ku ya hi muxaka wa swona, swi humile engalaveni." 
Genesis8:20 Nowa a akela Yehovha alitari; A teka swifuwo hinkwaswo leswi baseke ni swinyenyana hinkwaswo leswi baseke, a endla magandzelo yo hisiwa ealitarini." 
Genesis8:21 Yehovha a nun’hwetela nun’hwelo wo nandziha; kutani Yehovha a ku embilwini yakwe: A ndzi nge he rhukani misava hikwalaho ka munhu; hikuva ku navela ka mbilu ya munhu i ku biha ku sukela evuntshweni bya yena; naswona a ndzi nge he xupuri swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka hilaha ndzi endleke hakona. 
Genesis8:22 Loko misava yi ri kona, ku byala ni ntshovelo ni xirhami ni ku hisa ni ximumu ni xixika ni nhlikanhi ni vusiku a swi nge yimi." 
Genesis9:1 Xikwembu xi katekisa Nowa ni vana va yena xi ku eka vona: Tswalanani mi andza mi tata misava. 
Genesis9:2 Ku chava ka wena ku ta va eka swiharhi hinkwaswo swa misava ni swinyenyana hinkwaswo swa le tilweni ni le ka hinkwaswo leswi hahaka emisaveni ni le ka tinhlampfi hinkwato ta le lwandle; va nyikiwile emavokweni ya wena. 
Genesis9:3 Xihadyana xin’wana ni xin’wana lexi hanyaka xi ta va swakudya swa n’wina; ku fana ni mirhi ya rihlaza ndzi ku nyikile hinkwaswo. 
Genesis9:4 Kambe nyama leyi nga ni moya-xiviri wa yona, ku nga ngati ya yona, u nga tshuki u yi dya." 
Genesis9:5 Kunene, ngati ya vutomi bya wena ndzi ta yi lava; Ndzi ta swi lava emavokweni ya xiharhi xin’wana ni xin’wana, ni le mavokweni ya munhu; evokweni ra makwerhu un’wana ni un’wana ndzi ta lava vutomi bya munhu." 
Genesis9:6 Un’wana ni un’wana la halataka ngati ya munhu, ngati yakwe yi ta halatiwa hi munhu, hikuva Xikwembu xi endle munhu hi xifaniso xa xona." 
Genesis9:7 Na n’wina, andza, mi andza; mi tswalana emisaveni, mi andza eka yona." 
Genesis9:8 Kutani Xikwembu xi vulavula na Nowa ni vana va yena va majaha lava a va ri na yena, xi ku:" 
Genesis9:9 Waswivo, ndzi tiyisisa ntwanano wa mina na n’wina, ni vatukulu va n’wina endzhaku ka n’wina;" 
Genesis9:10 ni swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka leswi nga na n’wina, ni swinyenyana, ni swifuwo, ni swiharhi hinkwaswo swa misava leswi nga na n’wina; eka hinkwavo lava humeke engalaveni, eka swiharhi hinkwaswo swa misava." 
Genesis9:11 Ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na n’wina; kutani nyama hinkwayo a yi nge he lovisiwi hi mati ya ndhambi; naswona a ku nge he vi na ndhambi leyi nga ta lovisa misava. 
Genesis9:12 Xikwembu xi te: “Leswi i xikombiso xa ntwanano lowu ndzi wu endlaka exikarhi ka mina na n’wina, ni swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka exikarhi ka n’wina, ku ya fika eka switukulwana leswi nga heriki.”" 
Genesis9:13 Ndzi veka n’weti wa mina emapapeni, kutani wu ta va xikombiso xa ntwanano exikarhi ka mina ni misava." 
Genesis9:14 Loko ndzi tisa papa ehenhla ka misava, mpfula yi ta humelela emapapeni;" 
Genesis9:15 Ndzi ta tsundzuka ntwanano wa mina exikarhi ka mina na n’wina ni xivumbiwa xin’wana ni xin’wana lexi hanyaka xa nyama hinkwayo; kutani mati a ma nge he hundzuki ndhambi yo lovisa nyama hinkwayo. 
Genesis9:16 N’weti wu ta va emapapeni; kutani ndzi ta yi languta, leswaku ndzi ta tsundzuka ntwanano lowu nga heriki exikarhi ka Xikwembu ni swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka swa nyama hinkwayo emisaveni." 
Genesis9:17 Xikwembu xi ku eka Nowa: Lexi i xikombiso xa ntwanano lowu ndzi wu simekeke exikarhi ka mina ni nyama hinkwayo emisaveni. 
Genesis9:18 Vana va Nowa lava humeke engalaveni a ku ri Xeme, Hamu na Yafeti; kutani Hama i tata wa Kanana." 
Genesis9:19 Lava a ku ri vana vanharhu va Nowa, kutani misava hinkwayo yi hangalakile eka vona." 
Genesis9:20 Nowa a sungula ku va murimi, a byala nsimu ya vhinya." 
Genesis9:21 A nwa vhinyo a dakwa; kutani a a nga ambalanga nchumu entsongeni wa yena. 
Genesis9:22 Kama, tata wa Kanani, u vone ku heleriwa hi ntshembo ka tata wakwe, kutani a byela vamakwavo vambirhi ehandle." 
Genesis9:23 Xema na Yafeta va teka nguvu va yi ambexa emakatleni ya vona hamambirhi, va ya eSantawo, va funengeta vuhava bya tata wa vona; swikandza swa vona a swi languta endzhaku, naswona a va nga voni ku pfumaleka ka tata wa vona." 
Genesis9:24 Nowa a pfuka vhinyo yakwe, a ri karhi a tiva leswi n’wana wakwe lontsongo a n’wi endleke swona." 
Genesis9:25 A ku: “Kanana u rhukaniwile! va nandza wa malandza ya vamakwavo. 
Genesis9:26 A ku: A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Xeme! Kanana u ta va nandza wa yena." 
Genesis9:27 Xikwembu xi ta ndlandlamuxa Yafeta, xi ta tshama emitsongeni ya Xeme; Kanana u ta va nandza wa yena." 
Genesis9:28 Nowa u hanye malembe ya madzana manharhu na makume ntlhanu endzhaku ka ndhambi. 
Genesis9:29 Masiku hinkwawo ya Nowa a ma ri malembe ya 950, kutani a fa." 
Genesis10:1 Lawa i switukulwana swa vana va Nowa, Xeme, Hamu na Yafeti, naswona va velekiwe endzhaku ka ndhambi." 
Genesis10:2 Vana va Yafeti a ku ri Gomere, Magogo, Madayi, Yavani, Tubali, Mexeke na Tirasi." 
Genesis10:3 Vana va Gomere; Axikenazi na Rifati na Togarma. 
Genesis10:4 Vana va Japani; Elixa na Taraxixi, Kitimi na Dodanimi." 
Genesis10:5 Hikuva swihlala swa matiko mambe swi avanyisiwe hi matiko ya swona; un’wana ni un’wana hi ririmi ra yena, ni tindlu ta yena, ni matiko ya yena." 
Genesis10:6 Vana va majaha va Kama; Ribuwa, Mizrayimi, Pute na Kanana." 
Genesis10:7 Vana va Kuxi i Seba, Hafila, Sabta, Raama na Sabtega; ni vana va Raama; Nakambe vona Dedan." 
Genesis10:8 Kuxi a tswala Nimrodi; 
Genesis10:9 A a ri muhloti lonkulu emahlweni ka Yehovha; hikwalaho, ku vuriwa: Ku fana na Nimrodi, muhloti wa matimba emahlweni ka Yehovha." 
Genesis10:10 Masungulo ya mfumo wakwe a ku ri Babele na Erek na Akadi na Kaline etikweni ra Xinara. 
Genesis10:11 Ku suka etikweni rero, Asiriya ri suka ri ya aka Ninivha ni muti wa Rehoboti na Kala." 
Genesis10:12 Na Resene exikarhi ka Ninivha na Kala, i muti lowukulu." 
Genesis10:13 Mitzrayimi a tswala Valuda, Vaanami, Vahabe, ni Vanafuhimi;" 
Genesis10:14 ni Vapatrusiya na Kasluhimi, laha Vafilista ni Vakaftori va humaka kona." 
Genesis10:15 Kanana a veleka Sidoni, mativula yakwe, na Heti." 
Genesis10:16 Ni Vayebusi, Vaamori ni Vagirigaxi;" 
Genesis10:17 Ni Vahifi, ni Ti-Areke, ni Tibasini;" 
Genesis10:18 Va-Aravada ni va ka Tsemare ni Vabahamatia naswona endzhaku ka sweswo mindyangu ya Vakanana yi andzile. 
Genesis10:19 Ndzilakana wa Vakanana a wu suka eSidoni ku ya eGerara ku ya eGaza; loko u famba, ku ya fika eSodoma, na Gomora, na Adama, na Zeboyimi, ku ya fika eLaxa." 
Genesis10:20 Lava i vana va Kama, hi ku ya hi mindyangu ya vona, ni hi ku ya hi tindzimi ta vona, etikweni ra vona, ni hi ku ya hi matiko ya vona." 
Genesis10:21 Kutani Xeme, tata wa vana hinkwavo va Hebere, makwavo wa Yafeta, mativula, u ve ni vana." 
Genesis10:22 Vana va Xeme; Elamu na Asiriya na Arifaxada na Ludi na Aramu. 
Genesis10:23 Vana va Siriya; Hina na vona na Geter na Mas. 
Genesis10:24 Arfaxada a tswala Sala; kutani Sala a veleka Ebere. 
Genesis10:25 Hebere a velekiwile vana vambirhi va majaha, vito ra un’we a ku ri Pelegi; hikuva enkarhini wa yena misava a yi avana; vito ra makwavo wa yena a ku ri Jokthan." 
Genesis10:26 Yoktani a veleka Almodade, Selefi, Hasarmeti na Yerake;" 
Genesis10:27 na Hadorama, na Usale, na Dikla," 
Genesis10:28 na Obali, na Abimaele, na Xeba;" 
Genesis10:29 Ofira, Hafila na Yobabu; hinkwavo ka vona a va ri vana va Yokitani." 
Genesis10:30 Vutshamo bya vona a byi suka eMexa, ku ya eSefara, entshaveni leyi nga evuxeni." 
Genesis10:31 Ndzi vona vana va Xeme, ni tindlu ta vona, ni tindzimi ta vona, ni matiko ya vona, ni matiko ya vona." 
Genesis10:32 Hi leswi switukulwana swa vana va Nowa, ni switukulwana swa vona ni matiko ya vona; naswona hikwalaho matiko ma hambanisiwile ni misava endzhaku ka ndhambi." 
Genesis11:1 Naswona misava hinkwayo a yi ri ririmi rin’we ni rito rin’we. 
Genesis11:2 Loko va suka evuxeni, va kuma mananga etikweni ra Xinara; kutani va tshama kwalaho." 
Genesis11:3 Kutani va byelana va ku: Fambani, a hi endleni switina hi swi hisa. Va ni switina ematshan’weni ya ribye, ni xikontiri xa vumba." 
Genesis11:4 Va ku: Fambani, a hi tiakele muti ni xihondzo lexi nhlohlorhi ya xona yi nga ta fika empfhukeni; naswona a hi tiendlele vito, leswaku hi nga hangalaka emisaveni hinkwayo." 
Genesis11:5 Yehovha a rhelela a ta vona muti ni xihondzo lexi vana va vanhu va xi akeke. 
Genesis11:6 Kutani Hosi yi ku: Vona, vanhu i nchumu wun’we, naswona hinkwavo va na ririmi rin’we; kutani va sungula ku endla, naswona sweswi a ku na nchumu lowu nga ta ariwa eka vona lowu a va ehleketa ku wu endla." 
Genesis11:7 A hi rheleleni hi ya pfilunganya ririmi ra vona, leswaku va nga twisisi ririmi ra vona." 
Genesis11:8 Kutani Yehovha a va hangalasa emisaveni hinkwayo ku suka kwalaho, va tshika ku aka muti." 
Genesis11:9 Hikokwalaho, vito ra rona ri thyiwe Babele; hikuva hi kona laha Yehovha a pfilunganyeke ririmi ra misava hinkwayo, kutani ku suka kwalaho Yehovha u va hangalase emisaveni hinkwayo." 
Genesis11:10 Hi leti tinxaka ta Xeme: Xeme a a ri ni malembe ya dzana; 
Genesis11:11 Xema u hambete a hanya malembe man’wana ya 500 endzhaku ka loko a veleke Arifaxadi kutani a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana. 
Genesis11:12 Arifaxadi a hanya malembe ya 35, a veleka Sala." 
Genesis11:13 Arifaxade a hanya malembe man’wana ya madzana ya mune na manharhu endzhaku ka ku velekiwa ka Xela, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis11:14 Sala u hanye malembe ya 30, a veleka Hebere." 
Genesis11:15 Endzhaku ka loko Hebere a velekiwile, Sala a hanya malembe man’wana ya 400, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis11:16 Hebere u hanye malembe ya 34, a veleka Pelegi." 
Genesis11:17 Hebere a hambeta a hanya malembe man’wana ya 400 endzhaku ka loko a veleke Pelegi kutani a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana. 
Genesis11:18 Pelegi a hanya malembe ya 30, a veleka Rehu." 
Genesis11:19 Pelegi a hambeta a hanya malembe man’wana ya madzana mambirhi na nhungu endzhaku ka loko a veleke Rehu, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis11:20 Rehu a hanya malembe ya 32, a veleka Serug." 
Genesis11:21 Rehu a hambeta a hanya malembe man’wana ya madzana mambirhi na nkombo endzhaku ka loko a veleke Serug, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis11:22 Serug a hanya malembe ya 30, a tswala Nakoro." 
Genesis11:23 Serug a hanya malembe ya madzana mambirhi endzhaku ka loko a veleke Nakoro, kutani a tswala vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis11:24 Nakoro a hanya malembe ya 28 a ri yexe kwalaho, kutani a veleka Tera." 
Genesis11:25 Endzhaku ko veleka Tera, Nakoro u hanye malembe ya dzana na khume-nhungu, a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana." 
Genesis11:26 Tera a hanya malembe ya 70, a tswala Abrama, Nakoro na Harani." 
Genesis11:27 Hi leti tinxaka ta Tera: Tera a veleka Abrama, Nakoro na Harani; kutani Harani a veleka Lota." 
Genesis11:28 Harani u fe emahlweni ka tata wakwe Tera etikweni leri a velekiweke eka rona, ku nga Ura wa Vakalidiya." 
Genesis11:29 Abrama na Nakoro va titekele vasati; vito ra nsati wa Abrama a ku ri Sarayi; vito ra nsati wa Nakoro a ku ri Milka, n’wana Harani, tata wa Milka, ni tata wa Iska." 
Genesis11:30 Kambe Sarayi a a nga ri ntswamba; a a nga ri na n’wana. 
Genesis11:31 Tera a teka n’wana wakwe Abrama, na Lota, n’wana wa Harani, n’wana wa n’wana wakwe, na Sarayi, n’wana wakwe wa nhwanyana, nsati wa Abrama n’wana wakwe; va suka na vona ku suka eUra wa Vakalidiya, va ya etikweni ra Kanana; Va fike eHarani va ya tshama kona." 
Genesis11:32 Masiku ya Tera a ma ri madzana mambirhi na ntlhanu, kutani Tera a fa eHarani." 
Genesis12:1 Yehovha a ku eka Abrama: Tshika tiko ra wena, yindlu ya wena ni yindlu ya tata wa wena, u ya etikweni leri ndzi nga ta ku komba rona." 
Genesis12:2 Ndzi ta ku endla tiko lerikulu, ndzi ku katekisa ni ku endla leswaku vito ra wena ri va lerikulu; naswona u ta va ni nkateko." 
Genesis12:3 Ndzi ta katekisa loyi a ku katekisaka, ndzi ta rhukana loyi a ku rhukana; kutani switukulwana hinkwaswo swa misava swi ta katekisiwa ha wena." 
Genesis12:4 Hiloko Abrama a famba hilaha Yehovha a n’wi byeleke hakona; Lota a famba na yena, Abrama a a ri ni malembe ya 75 hi vukhale loko a suka eHarani." 
Genesis12:5 Abrama a teka Sarayi, nsati wakwe, na Lota, n’wana wa makwavo, ni nhundzu ya vona hinkwayo leyi va yi hlengeleteke, ni mimoya-xiviri leyi va yi kumeke eHarani; kutani va suka va ya etikweni ra Kanana; kutani va fika etikweni ra Kanana." 
Genesis12:6 Abrama a tsemakanya tiko a ya endhawini ya Xikeme, emananga ya More. Vakanana a va ri etikweni rero hi nkarhi wolowo." 
Genesis12:7 Yehovha a humelela eka Abrama a ku: Tiko leri ndzi ta ri nyika vatukulu va wena; a akela Yehovha loyi a humeleleke eka yena alitari kwalaho. 
Genesis12:8 Ku suka kwalaho a tlhandlukela entshaveni ya le vuxeni bya Bethele kutani a dzima tende rakwe eBethele evupela-dyambu na Ayi evuxeni; kutani a akela Yehovha alitari kwalaho, a khongela Vito ra Yehovha Xikwembu." 
Genesis12:9 Abrama a suka a ya emahlweni a kongoma edzongeni. 
Genesis12:10 Ku ve ni ndlala etikweni, kutani Abrama a rhelela aEgipta a ya tshama kona tanihi muluveri; hikuva ndlala a yi ri yikulu emisaveni." 
Genesis12:11 Loko a ri kusuhi ni ku nghena aEgipta, a ku eka Sarayi nsati wakwe: “Waswivo, ndza swi tiva hikuva u wansati wo saseka ku n’wi languta." 
Genesis12:12 Hikokwalaho, loko Vaegipta va ku vona, va ta ku: Loyi i nsati wa yena; va ta ndzi dlaya, kambe va ta ku hlayisa u hanya." 
Genesis12:13 Vula, u makwerhu wa xisati, leswaku ndzi ta va lonene eka mina hikwalaho ka wena; moya-xiviri wa mina wu ta hanya ha wena." 
Genesis12:14 Loko Abrama a fika aEgipta, Vaegipta va vona leswaku wansati loyi a a sasekile swinene." 
Genesis12:15 Tihosana ta Faro na tona ti n’wi vonile ti n’wi dzunisa emahlweni ka Faro, kutani wansati loyi a yisiwa endlwini ya Faro." 
Genesis12:16 A hambeta a endlela Abrama leswinene hikwalaho ka yena, a ri ni tinyimpfu ni tihomu ni timbhongolo ni malandza ni malandza ya xisati ni timbhongolo ni tikamela ta yena." 
Genesis12:17 Yehovha u xupula Faro ni ndyangu wakwe hi swigwevo leswikulu hikwalaho ka Sarayi nsati wa Abrama. 
Genesis12:18 Faro a vitana Abrama a ku: “U ndzi endle yini?” hikokwalaho ka yini u nga ndzi byelanga leswaku i nsati wa wena? 
Genesis12:19 Ha yini u te: I sesi wa mina? leswaku ndzi ta n’wi teka a va nsati wa mina; sweswi, languta nsati wa wena, u n’wi teka, u famba." 
Genesis12:20 Faro a lerisa vavanuna va yena hi yena, kutani va n’wi rhumela ni nsati wakwe ni hinkwaswo leswi a a ri na swona." 
Genesis13:1 Abrama a suka aEgipta, yena ni nsati wa yena, ni hinkwaswo leswi a a ri na swona, na Lota na yena, a ya edzongeni." 
Genesis13:2 Abrama a a ri ni tihomu, silivhere ni nsuku." 
Genesis13:3 A suka edzongeni a ya eBethele, laha ntsonga wa yena a wu ri kona eku sunguleni, exikarhi ka Bethele na Ayi;" 
Genesis13:4 Endhawini ya alitari leyi a yi endleke khale; kutani Abrama a khongela Vito ra Yehovha kwalaho. 
Genesis13:5 Lota loyi a fambeke na Abrama na yena a a ri ni tinyimpfu ni swifuwo ni mintsonga. 
Genesis13:6 Tiko a ri nga enelanga leswaku va tshama swin’we, hikuva rifuwo ra vona a ri tele ngopfu, lerova a va nga swi koti ku tshama swin’we." 
Genesis13:7 Ku ve ni njhekanjhekisano exikarhi ka varisi va mintlhambi ya Abrama ni varisi va mintlhambi ya Lota, kutani hi nkarhi wolowo Vakanana ni Vaperesiya a va tshama etikweni rero." 
Genesis13:8 Kutani Abrama a ku eka Lota: “Ku nga vi na nyimpi exikarhi ka mina na wena ni le xikarhi ka varisi va mina ni varisi va wena; hikuva hi vana va munhu. 
Genesis13:9 Xana tiko hinkwaro a ri le tlhelo ka n’wina? Tihambanise na mina; loko u tsakela ku khoma voko ra ximatsi, ndzi ta ya exineneni; kumbe loko wo hundzuluka u ya exineneni, ndzi ta ya eximatsini." 
Genesis13:10 Hiloko Lota a tlakusa mahlo a vona nsimu hinkwayo ya Yordani leswaku mati ma tele hinkwako-nkwako, Yehovha a nga si lovisa Sodoma na Gomora, ku fana ni ntanga wa Yehovha, ku fana ni tiko ra Egipta, ku fana ni loko u fika eSowara." 
Genesis13:11 Kutani Lota a tihlawulela rivala hinkwaro ra Yordani; Lota a ya evuxeni, kutani va hambana." 
Genesis13:12 Abrama a a tshama etikweni ra Kanana, Lota a a tshama emitini ya mananga, a dzima ntsonga wakwe ku ya fika eSodoma." 
Genesis13:13 Kambe vavanuna va Sodoma a va hombolokile swinene naswona va dyohile emahlweni ka Yehovha. 
Genesis13:14 Hiloko Yehovha a byela Abrama loko Lota a hambanile na yena a ku: “Pfuxa mahlo ya wena laha u nga kona, u languta en’walungwini ni dzonga ni le vuxeni ni le vupela-dyambu.”" 
Genesis13:15 Hikuva tiko hinkwaro leri u ri vonaka, ndzi ta ri nyika wena ni vatukulu va wena hilaha ku nga heriki." 
Genesis13:16 Ndzi ta endla leswaku vatukulu va wena va fana ni ntshuri wa misava, lerova loko ku ri ni munhu la kotaka ku hlayela ntshuri wa misava, mbewu ya wena yi ta hlayiwa." 
Genesis13:17 Yima u famba etikweni hi ku leha ni ku anama ka rona; hikuva ndzi ta mi nyika yona. 
Genesis13:18 Hiloko Abrama a dzima tende rakwe kutani a ya tshama emurhini wa oak wa Mamre eHebroni, kutani a akela Yehovha alitari kwalaho." 
Genesis14:1 Swi endlekile emasikwini ya Amirafele hosi ya Xinara na Ariyogo hosi ya Elasara na Kedorlawomere hosi ya Elamu na Tidali hosi ya matiko; 
Genesis14:2 va hlasela Bera, hosi ya Sodoma, na Birsa, hosi ya Gomora, na Sinaba, hosi ya Adma, na Simber, hosi ya Zeboyimi, na hosi ya Bela, ku nga Sowara." 
Genesis14:3 Vana hinkwavo va hlengeletanile enkoveni wa Sidimi, ku nga Lwandle ra Munyu." 
Genesis14:4 Va tirhela Kedor-Lawomere malembe ya 12, va n’wi xandzukela hi lembe ra vukhume-nharhu." 
Genesis14:5 Hi lembe ra vukhume-mune Kedoro-Lawomere ni tihosi leti a ti ri na yena va ta va hlula Varefayimi va Axiteroti-Karnayimi ni va ka Xuximi Hamu ni va-Emimi va byevula-Kriyatayimi; 
Genesis14:6 ni Vahori etintshaveni ta vona ta Seyira, ku ya fika eEliparani, leyi nga ekusuhi ni mananga." 
Genesis14:7 Kutani va vuya va fika eEnemixipati, ku nga Kadexi, va hlula tiko hinkwaro ra Vaamaleke ni Vaamori lava a va tshama eHasoni-Tamari." 
Genesis14:8 Hosi ya Sodoma ni hosi ya Gomora ni hosi ya Adima ni hosi ya Seboyimi ni hosi ya Bela (ku nga Sowara) va huma va ya lwa na vona enkoveni wa Sidimi; 
Genesis14:9 na Kedorlawomere, hosi ya Elamu, na Tidali, hosi ya matiko, na Amirafele, hosi ya Xinara, na Arioko, hosi ya Elazara; tihosi ta mune na ntlhanu." 
Genesis14:10 Ndzilakana wa Sidimi a wu tele hi migodi ya ndzhope; tihosi ta Sodoma na Gomora ti baleka ti wela kona; kutani lava saleke va balekela entshaveni. 
Genesis14:11 Va teka nhundzu hinkwayo ya Sodoma na Gomora ni swakudya swa vona hinkwaswo, va famba." 
Genesis14:12 Va teka Lota, makwavo wa Abrama, loyi a a tshama eSodoma, ni nhundzu yakwe, va famba." 
Genesis14:13 Kutani wanuna loyi a ntshunxiweke a fika a byela Abrama, Muheveru; hikuva a a tshama emurhini wa murhi wa Mamre, Muamori, makwavo wa Exikole, na Anere makwavo; va endlile ntwanano na Abrama." 
Genesis14:14 Loko Abrama a twa leswaku makwavo u khomiwile, a hlomisa malandza yakwe lama leteriweke, lama velekiweke endlwini yakwe, madzana manharhu na khume-nhungu, kutani a ma hlongorisa ku ya fika eDani." 
Genesis14:15 Hiloko a tihambanisa na vona nivusiku, yena ni malandza yakwe, a va hlula a va hlongorisa ku ya fika eHoba, leyi nga etlhelo ra ximatsi ra Damaska." 
Genesis14:16 A tlherisela nhundzu hinkwayo kutani a tlherisela Lota makwavo ni nhundzu yakwe ni vavasati ni vanhu. 
Genesis14:17 Hosi ya Sodoma yi huma yi ya n’wi hlanganisa endzhaku ka loko yi vuyile eku dlayeni ka Kedorlawomere ni tihosi leti a ti ri na yona, enkoveni wa Xebe, lowu nga enkoveni wa tihosi." 
Genesis14:18 Melkisedeke, hosi ya Salema, u tise xinkwa ni vhinyo, naswona a a ri muprista wa Xikwembu lexi tlakukeke ngopfu." 
Genesis14:19 A n’wi katekisa, a ku: “Onge Abrama a nga katekisiwa hi Xikwembu lexi tlakukeke ngopfu, hosi ya matilo ni misava!”" 
Genesis14:20 A ku dzunisiwe Xikwembu xa le Henhla-henhla lexi nyiketeke valala va wena emavokweni ya wena. Kutani a n’wi nyika n’we-xa-khume xa hinkwaswo. 
Genesis14:21 Kutani hosi ya Sodoma yi ku eka Abrama: “Ndzi nyike vanhu, u titekela nhundzu.”" 
Genesis14:22 Hiloko Abrama a byela hosi ya Sodoma a ku: “Ndzi tlakusile voko ra mina eka Yehovha, Xikwembu lexi nge Henhla-henhla, Hosi ya matilo ni misava;" 
Genesis14:23 leswaku a ndzi nge teki ntambhu yihi na yihi ku ya fika exirhendzeni xa xihlangi, naswona a ndzi nge teki nchumu lowu nga wa wena, lowu u nga vulangiki u ku: ‘Ndzi kume ndzhaka ya Abrama." 
Genesis14:24 Handle ka leswi majaha ma swi dyeke ni ku averiwa ka vavanuna lava fambeke na mina, ku nga Anere, Exikoli na Mamre; teka xiphemu xa vona." 
Genesis15:1 Endzhaku ka sweswo, rito ra Yehovha ri fika eka Abrama exivonweni, ri ku: “U nga chavi, Abrama, hi mina xitlhangu xa wena, naswona hakelo ya wena hi yona leyikulu." 
Genesis15:2 Hiloko Abrama a ku: “Oho Hosi Yehovha, xana u ta ndzi nyika yini, leswi se ndzi nga kona, naswona nhloko ya yindlu ya mina i Eliyezere wa le Damaska?”" 
Genesis15:3 Kutani Abrama a ku: “Waswivo, a wu ndzi nyikanga ntukulu, kambe waswivo, loyi a velekiweke endlwini ya mina i mudyandzhaka wa mina.”" 
Genesis15:4 Kutani waswivo, rito ra Hosi ri ta eka yena, ri ku: Loyi a nge vi mudyandzhaka wa wena; kambe loyi a humaka emarhumbyini ya wena u ta va mudyandzhaka wa wena." 
Genesis15:5 A n’wi humesela ehandle a ku: Languta xibakabaka u hlaya tinyeleti, loko u swi kota ku ti hlayela; kutani a ku eka yena: Vatukulu va wena va ta va tano." 
Genesis15:6 Kutani a pfumela eka Hosi; kutani a n’wi byela leswaku swi lulamile. 
Genesis15:7 A ku eka yena: “Hi mina Yehovha loyi a ku humeseke eUra wa Vakalidiya, leswaku ndzi ku nyika tiko leri leswaku u ri teka." 
Genesis15:8 Kutani a ku: Hosi Xikwembu, xana ndzi ta swi tivisa ku yini leswaku ndzi ta ri dya ndzhaka?" 
Genesis15:9 A ku eka yena: “Ndzi endlele ximanga xa malembe manharhu, ximanga xa malembe manharhu, ni khuna ra malembe manharhu, ni tuva ni tuva." 
Genesis15:10 A yi teke hinkwayo a yi avanyisa hi xirhabyana, a veka xiphemu xin’wana ni xin’wana ni xin’wana, kambe a nga hambanisanga swinyenyana." 
Genesis15:11 Loko swinyenyana swi ta ehenhla ka mintsumbu, Abrama a yi hlongola." 
Genesis15:12 Loko dyambu ri pela, Abrama a etlela vurhongo lebyikulu; kutani waswivo, ku chava ka munyama lowukulu ku n’wi wela." 
Genesis15:13 Kutani a ku eka Abrama: “Tiva kahle leswaku vatukulu va wena va ta va valuveri etikweni leri nga riki ra vona, va ta va tirhela; va ta va tshikilela malembe ya mune wa madzana;" 
Genesis15:14 Nakambe, vanhu lava va nga ta va tirhela, ndzi ta va avanyisa; kutani endzhaku ka sweswo va ta huma va ri ni swilo leswikulu." 
Genesis15:15 Fambani eka vatata wa n’wina hi ku rhula; u ta lahliwa u dyuharile swinene. 
Genesis15:16 Kambe eka xitukulwana xa vumune va ta tlhelela laha, hikuva vuhomboloki bya Vaamori a byi si helela." 
Genesis15:17 Loko dyambu ri pela, ri va munyama, ku va ni xidzedze xa musi ni rivoni leri pfurhaka swi hundza exikarhi ka swiphemu sweswo." 
Genesis15:18 Hi rona siku rero, Yehovha u endle ntwanano na Abrama, a ku: Tiko leri ndzi ri nyike vatukulu va wena, ku sukela enambyeni wa Egipta ku ya fika enambyeni lowukulu wa Yufrata." 
Genesis15:19 Vakene ni Vakeni ni Vakadimoni; 
Genesis15:20 ni Vahiti ni Vaperezi ni Varefayimi; 
Genesis15:21 ni Vaamori ni Vakanana ni Vagirigaxi ni Vayebusi. 
Genesis16:1 Sarayi nsati wa Abrama a nga n’wi velekelanga vana, a ri ni nandza wa xisati wa Muegipta, vito ra yena a ku ri Agara." 
Genesis16:2 Sarayi a ku eka Abrama: “Waswivo, Yehovha u ndzi sivele ku veleka. Nghena eka nandza wa mina wa xisati; kumbexana ndzi nga va na vana na yena. Abrama u yingisele rito ra Sarayi." 
Genesis16:3 Kutani Sarayi nsati wa Abrama a teka Agara nandza wa yena wa xisati wa Muegipta, endzhaku ka loko Abrama a hanye malembe ya khume etikweni ra Kanana, a n’wi nyika Abrama nuna wakwe leswaku a va nsati wakwe." 
Genesis16:4 A nghena eka Agara, kutani a tika; kutani loko a vona leswaku u tikile, n’wini wa yena wa xisati a n’wi sandza ematihlweni yakwe." 
Genesis16:5 Kutani Sarayi a ku eka Abrama: “Xihoxo xa mina xi le ka wena: Ndzi nyikete nandza wa mina wa xisati exifuveni xa wena; loko a vona leswaku a tikile, ndzi sandziwa ematihlweni ya yena; Yehovha a nga avanyisa exikarhi ka mina na wena." 
Genesis16:6 Kambe Abrama a ku eka Sarayi: “Waswivo, nandza wa wena wa xisati u le mavokweni ya wena; n’wi endle hilaha u lavaka hakona. Loko Sarayi a n’wi khoma hi ndlela yo biha, u balekile emahlweni ka yena." 
Genesis16:7 Ntsumi ya Yehovha yi n’wi kume ekusuhi ni xihlovo xa mati emananga, xihlovo lexi nga endleleni yo ya eXura." 
Genesis16:8 A ku: Agara, nandza wa xisati wa Sarayi, xana u huma kwihi? naswona u ta ya kwihi? A ku: Ndzi balekile eka Sarayi, hosi ya mina ya xisati." 
Genesis16:9 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: Tlhelela eka hosi ya wena ya xisati, u titsongahata emavokweni ya yona." 
Genesis16:10 Kutani Ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “Ndzi ta andzisa vatukulu va wena swinene, leswaku va nga hlayiwi hi xitalo.”" 
Genesis16:11 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “Waswivo, u tikile, u ta veleka n’wana wa jaha, u ta n’wi thya vito ra Iximayele; hikuva Yehovha u twile ku xaniseka ka wena." 
Genesis16:12 U ta va munhu wa tiko; voko ra yena ri ta va ehenhla ka un’wana na un’wana, voko ra un’wana na un’wana ri ta lwa na yena; u ta tshama emahlweni ka vamakwavo hinkwavo." 
Genesis16:13 U boxe vito ra Yehovha loyi a vulavuleke na yena, kutani a ku: Xikwembu xa wena xa ndzi vona, hikuva xi te: Xana ndzi lave munhu loyi a ndzi vonaka?" 
Genesis16:14 Hi yona mhaka leyi xihlovo lexi xi vitaniwaka Beerlaha-Roi; waswivo, ri le xikarhi ka Kadexe na Berede." 
Genesis16:15 Agara a veleka Abrama n’wana wa jaha, Abrama a thya n’wana wakwe loyi Agara a n’wi tswaleleke vito ra Iximayele." 
Genesis16:16 Abrama a a ri ni malembe ya 86 hi vukhale loko Agara a veleka Abrama Iximayele. 
Genesis17:1 Loko Abrama a ri ni malembe ya 99, Yehovha a humelela eka Abrama a ku eka yena: “Hi mina Xikwembu xa Matimba Hinkwawo; famba etlhelo ka mina, u va la hetisekeke." 
Genesis17:2 Ndzi ta endla ntwanano wa mina exikarhi ka mina na n’wina, kutani ndzi ta mi andzisa swinene." 
Genesis17:3 Kutani Abrama a khinsama hi xikandza, Xikwembu xi vulavula na yena xi ku:" 
Genesis17:4 Loko ku ri mina, vona, ntwanano wa mina wu na wena, u ta va tata wa matiko yo tala." 
Genesis17:5 Vito ra wena a ri nge he vitaniwa Abrama, kambe vito ra wena ri ta va Abrahama; hikuva ndzi ku endlile tata wa matiko yo tala." 
Genesis17:6 Ndzi ta ku humelela swinene, ndzi ta ku endla matiko, tihosi ti ta huma eka wena." 
Genesis17:7 Ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina exikarhi ka mina na wena ni vatukulu va wena endzhaku ka wena eka switukulwana swa vona tanihi ntwanano lowu nga heriki, leswaku ndzi va Xikwembu xa wena ni vatukulu va wena lava taka endzhaku ka wena." 
Genesis17:8 Ndzi ta ku nyika wena ni vatukulu va wena tiko leri mi tshameke eka rona, ku nga tiko hinkwaro ra Kanana, leswaku ri va ndzhaka ya n’wina ku ya fika enkarhini lowu nga riki na makumu; kutani ndzi ta va Xikwembu xa vona." 
Genesis17:9 Xikwembu xi ku eka Abrahama: Hlayisa ntwanano wa mina, wena ni vatukulu va wena lava taka endzhaku ka wena eka switukulwana swa vona." 
Genesis17:10 Lowu i ntwanano wa mina lowu u nga ta wu hlayisa exikarhi ka mina na wena ni vatukulu va wena endzhaku ka wena; N’wana un’wana na un’wana wa xinuna exikarhi ka n’wina u fanele ku yimbisiwa. 
Genesis17:11 U yimbisile nyama ya makumu ya xitombo; kutani swi ta va xikombiso xa ntwanano exikarhi ka mina na n’wina. 
Genesis17:12 Loyi a nga ni masiku ya nhungu exikarhi ka n’wina u yimbisiwe, n’wana un’wana ni un’wana wa xinuna eka mindyangu ya n’wina, la velekiweke endlwini kumbe u xaviwe hi mali eka munhu un’wana ni un’wana loyi a nga n’wi tiviki loyi a nga riki un’wana wa vana va n’wina." 
Genesis17:13 Loyi a velekiweke endlwini ya wena ni loyi a xaviweke hi mali ya wena u fanele ku yimbisiwa; kutani ntwanano wa mina wu ta va enyameni ya n’wina ku fana ni ntwanano lowu nga heriki. 
Genesis17:14 Kutani n’wana wa n’wana wa xinuna loyi a nga tlhaviwiki loyi vununa bya yena byi nga tlhaviwiki, moya-xiviri wolowo wa tsemiwa ni vanhu va ka vona; u tlule ntwanano wa mina." 
Genesis17:15 Kutani Xikwembu xi ku eka Abrahama: “Loko ku ri Sarayi nsati wa wena, u nga n’wi vitani Sarayi, kambe vito ra yena ri ta va Sara." 
Genesis17:16 Ndzi ta n’wi katekisa ndzi ku nyika n’wana wa jaha eka yena; ina, ndzi ta n’wi katekisa, kutani u ta va mana wa matiko; tihosi ta matiko ti ta huma eka yena." 
Genesis17:17 Hiloko Abrahama a wa hi xikandza a hleka a ku embilwini yakwe: “Xana n’wana a nga velekiwa a ri ni malembe ya dzana hi vukhale? na Sara, loyi a nga ni malembe ya makume-nhungu, xana u ta veleka a ri yexe?" 
Genesis17:18 Kutani Abrahama a ku eka Xikwembu: “Iximayele a a hanye emahlweni ka wena! 
Genesis17:19 Xikwembu xi ku: Hakunene, Sara nsati wa wena, u ta ku velekela n’wana wa jaha; u ta n’wi thya vito ra Isaka, kutani ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na yena, wu ta va ntwanano lowu nga heriki, ni vatukulu va yena endzhaku ka yena." 
Genesis17:20 Loko ku ri Iximayele, ndzi mi twile: Waswivo, ndzi n’wi katekisile, ndzi ta n’wi katekisa ni ku n’wi andzisa ngopfu-ngopfu; u ta veleka tihosana ta khume na timbirhi, ndzi n’wi endla tiko lerikulu." 
Genesis17:21 Kambe ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na Isaka, loyi Sara a nga ta n’wi veleka hi nkarhi lowu lembe leri taka." 
Genesis17:22 Kutani a tshika ku vulavula na yena, kutani Xikwembu xi suka eka Abrahama." 
Genesis17:23 Abrahama a teka n’wana wakwe Iximayele ni hinkwavo lava velekiweke endlwini yakwe ni hinkwavo lava xaveke hi mali yakwe, vavanuna hinkwavo exikarhi ka vavanuna va yindlu ya Abrahama; va yimba nyama yo sungula ya vununa bya vona hi siku rero hilaha Xikwembu xi n’wi leriseke hakona." 
Genesis17:24 Abrahama a a ri ni malembe ya 99 hi vukhale loko a yimbisiwa. 
Genesis17:25 N’wana wakwe Iximayele a a ri ni malembe ya 13 hi vukhale loko a yimbisiwa. 
Genesis17:26 Hi siku rero Abrahama ni n’wana wakwe Iximayele va yimbisiwa. 
Genesis17:27 Vavanuna hinkwavo va muti wa yena lava velekiweke endlwini va tlhela va xaviwa hi mali eka munhu loyi a nga n’wi tiviki, va yimbisiwa na yena." 
Genesis18:1 Yehovha Xikwembu xi humelela eka yena etimbaleni ta Mamre, xi tshama enyangweni ya ntsonga ninhlikanhi;" 
Genesis18:2 A tlakusa mahlo, a vona vavanuna vanharhu va yime ekusuhi na yena; loko a va vona, a tsutsuma a ya hlangana na vona enyangweni ya ntsonga, a nkhinsama." 
Genesis18:3 A ku: Hosi, loko ndzi vone tintswalo ematihlweni ya wena, u nga hundzi nandza wa wena." 
Genesis18:4 A ku teke mati, u hlamba milenge, u wisa ehansi ka murhi." 
Genesis18:5 Ndzi ta famba ndzi ya teka xinkwa, ndzi chavelela timbilu ta n’wina; endzhaku ka sweswo u ta hundza, hikuva hi yona mhaka leyi u fikeke eka nandza wa wena. Va ku: Endla hilaha u vuleke hakona." 
Genesis18:6 Abrahama a hatlisa a ta eka Sara entsongeni, a ku: “Akofa, lunghiselela mimpimo yinharhu ya mapa, u yi baka, u endla swinkwa eovheni." 
Genesis18:7 Abrahama a tsutsumela entlhambini, a teka rhole ro olova ni ro saseka a ri nyika jaha leri; kutani a hatlisa." 
Genesis18:8 A teka ntswamba ni masi ni rhole leswi a swi lunghiseleleke, a swi veka emahlweni ka vona; a yima na vona ehansi ka murhi, va dya." 
Genesis18:9 Va ku eka yena: “U kwihi Sara nsati wa wena? A ku: Wa vona, etendeni." 
Genesis18:10 Kutani a ku: Kunene ndzi ta tlhelela eka wena enkarhini wa vutomi; kutani waswivo, Sara nsati wa wena u ta va ni n’wana wa jaha. Sara u twe nyangwa wa tende endzhaku ka yena." 
Genesis18:11 Abrahama na Sara a va dyuharile, va dyuharile; kutani ri tshike ku va na Sara tanihi nsati." 
Genesis18:12 Sara a hleka embilwini yakwe a ku: Xana ndzi nga tsaka loko ndzi dyuharile, n’wini wa mina a dyuharile?" 
Genesis18:13 Kutani Yehovha a ku eka Abrahama: “Ha yini Sara a hlekile, a ku: “Hakunene, ndzi ta veleka n’wana la dyuhaleke?" 
Genesis18:14 Xana swi kona leswi Yehovha a nga swi kotiki ku swi endla? Hi nkarhi lowu vekiweke, ndzi ta tlhelela eka wena, hi ku ya hi nkarhi wa vutomi, kutani Sara u ta va ni n’wana wa jaha." 
Genesis18:15 Sara a landzula, a ku: A ndzi hlekanga; hikuva a a chava. A hlamula a ku: E-e; kambe u hlekile." 
Genesis18:16 Kutani vavanuna lava va suka kwalaho, va languta eSodoma, Abrahama a famba na vona leswaku a ya va kongomisa endleleni ya vona." 
Genesis18:17 Kutani Yehovha a ku: Xana ndzi nga swi tumbeta Abrahama leswi ndzi swi endlaka? 
Genesis18:18 Waswivo, Abrahama u ta va tiko lerikulu, ra matimba, naswona matiko hinkwawo ya misava ma ta katekisiwa ha yena?" 
Genesis18:19 Hikuva ndza n’wi tiva, leswaku a ta lerisa vana vakwe va majaha ni va yindlu yakwe endzhaku ka yena leswaku va hlayisa ndlela ya Yehovha leswaku va endla vululami ni ku lulama; leswaku Yehovha a ta tisa eka Abrahama leswi a swi vuleke ha yena." 
Genesis18:20 Kutani Yehovha a ku: “Swi vangiwa hileswi ku huwelela ka Sodoma na Gomora ku nga kukulu, ni leswi xidyoho xa vona xi tikaka ngopfu;" 
Genesis18:21 Sweswi ndzi ta rhelela ndzi ya vona leswaku u va endlile hi ku helela hi ku ya hi xirilo xa leswi a swi ta eka mina; naswona loko swi nga ri tano, ndzi ta swi tiva." 
Genesis18:22 Vavanuna lava va hundzuluka va suka kwalaho va ya eSodoma, kambe Abrahama a hambeta a yima emahlweni ka Yehovha." 
Genesis18:23 Kutani Abrahama a tshinela a ku: Xana u ta lovisa ni lavo lulama ni lavo homboloka? 
Genesis18:24 Kumbexana ku ni vanhu vo lulama va 50 emutini; Xana u ta lovisa ndhawu yoleyo, u nga va tsetseleri lavo lulama va makume ntlhanu lava nga eka yona xana?" 
Genesis18:25 A swi ve kule na wena ku endla sweswo, ku dlaya lavo lulama swin’we ni lavo homboloka, ni leswaku lavo lulama a fana ni lowo homboloka, loyi a nga ekule na wena." 
Genesis18:26 Yehovha a ku: “Loko ndzi kuma vanhu vo lulama va 50 emutini wa Sodoma, ndzi ta ponisa ndhawu hinkwayo hikwalaho ka vona." 
Genesis18:27 Kutani Abrahama a hlamula a ku: “Waswivo, ndzi tiyimisele ku vulavula na Yehovha, loyi a nga ntshuri ni nkuma." 
Genesis18:28 Kumbexana ku ta kayivela ka ntlhanu wa lava lulameke va makume ntlhanu; Xana u nga lovisa muti hinkwawo hikwalaho ka ku pfumaleka ka ntlhanu? A ku: Hambi ndzi nga kuma makume mune ntlhanu wa tona kwalaho, a ndzi nge ti lovisi." 
Genesis18:29 A tlhela a vulavula na yena, a ku: Kumbexana ku ta kumiwa makume mune. A ku: A ndzi nge swi endli sweswo hikwalaho ka makume mune." 
Genesis18:30 A ku eka yena: “Hosi a yi fanelanga yi hlundzuka, kutani ndzi ta ku: Kumbexana ku ta kumiwa makume nharhu. Nakona a ku: Loko ndzi nga kuma makume nharhu." 
Genesis18:31 Kutani a ku: Vona sweswi, ndzi tiyimisele ku vulavula na Yehovha: Kumbexana ku ta kumiwa 20. A ku: A ndzi nge yi lovisi hikwalaho ka makume mbirhi." 
Genesis18:32 Kutani a ku: “Onge Yehovha a nga hlundzuki, kutani ndzi ta tlhela ndzi swi vula: Kumbexana ku ta kumiwa khume kwalaho.” A ku: A ndzi nge yi lovisi hikwalaho ka khume." 
Genesis18:33 Kutani Yehovha a ya emahlweni ni riendzo rakwe, loko a tshika ku vulavula na Abrahama, kutani Abrahama a tlhelela ekaya rakwe." 
Genesis19:1 Loko ri pela, tintsumi timbirhi ti ta eSodoma; Lota a a tshamile enyangweni ya Sodoma, loko Lota a va vona, a yima a hlangana na vona; kutani a nkhinsama hi xikandza xa yena;" 
Genesis19:2 A ku: Vona, Hosi yanga, famba endlwini ya nandza wa wena, u etlela, u hlamba milenge, u ta pfuka nimixo swinene, u famba. Va hlamula, va ku: E-e! kambe hi ta tshama exitarateni vusiku hinkwabyo." 
Genesis19:3 Kambe a phikelela; va hundzulukela eka yena, va nghena endlwini ya yena; a va lunghiselela swakudya, a va bakela swinkwa leswi nga riki na comela, va dya." 
Genesis19:4 Kambe va nga si etlela, vavanuna va muti, vavanuna va Sodoma, va rhendzele yindlu, lavakulu ni lavatsongo, hinkwavo va huma ematlhelo hinkwawo." 
Genesis19:5 Va vitana Lota va ku eka yena: “Va kwihi vavanuna lava teke eka wena vusiku lebyi? Xi hi paluxele swona, leswaku hi swi tiva." 
Genesis19:6 Lota a huma a ya vona nyangwa, a pfala nyangwa endzhaku ka yena." 
Genesis19:7 A ku: Ndza mi kombela, vamakwerhu, mi nga endli nchumu wo biha swonghasi." 
Genesis19:8 Waswivo, ndzi ni vana vambirhi va vanhwanyana lava ku nga riki na munhu la tivaka; ndzi pfumeleleni ndzi va humesela eka wena, ndzi va endla hilaha u lavaka hakona; ntsena u nga endli nchumu eka vavanuna lava; hikuva va fike ehansi ka ndzhuti wa lwangu ra mina." 
Genesis19:9 Va ku: “Yimani.” Va tlhela va ku: Loyi u tile ku ta vulavula tanihi muluveri, u ta va muavanyisi; kutani hi ta ku khoma hi ndlela yo biha ku tlula vona. Va tshikilele wanuna loyi, loyi a a ri Lota, kutani va tshinela leswaku va ta mbundzumuxa nyangwa." 
Genesis19:10 Kambe vavanuna volavo va tshambuluta voko va koka Lota a nghena endlwini na vona, va khiya rivanti." 
Genesis19:11 Va ba vavanuna lava a va ri enyangweni wa yindlu va nga voni, lavatsongo ni lavatsongo, lerova va karhele ku kuma nyangwa." 
Genesis19:12 Kutani vavanuna volavo va ku eka Lota: “Xana wa ha ri na vakokwana, vana va majaha, va vanhwanyana ni hinkwaswo leswi u nga na swona emutini, va humese endhawini leyi?”" 
Genesis19:13 Hi ta lovisa ndhawu leyi, hikuva ku huwelela ka vona se ku kurile emahlweni ka Yehovha; naswona Yehovha u hi rhumile leswaku hi ta ku lovisa." 
Genesis19:14 Lota a huma a ya vulavula ni majaha yakwe, lava tekiweke hi vana vakwe va vanhwanyana, a ku: “Sukani, suka endhawini leyi; hikuva Yehovha u ta lovisa muti lowu. Kambe a a languteka ku fana ni munhu loyi a hlekulaka majaha yakwe." 
Genesis19:15 Loko ri xa, tintsumi ti hatlisisa Lota, ti ku: Pfuka u teka nsati wa wena ni vana va wena vambirhi va vanhwanyana lava nga laha; leswaku wu nga lovisiwi hi vubihi bya muti." 
Genesis19:16 Loko a ha hlwela, vavanuna va khome voko ra yena ni voko ra nsati wa yena ni voko ra vana va yena vambirhi va vanhwanyana; HOSI Xikwembu xi n’wi twela vusiwana, kutani va n’wi humesa va n’wi cukumeta ehandle ka muti." 
Genesis19:17 Loko a va humesa, a ku: Baleka, u ponisa vutomi bya wena; u nga languti endzhaku, u nga yimi erivaleni hinkwaro; balekela entshaveni, leswaku u nga loviwi." 
Genesis19:18 Lota a ku eka vona: “A swi fanelanga swi va tano, hosi yanga!" 
Genesis19:19 Vona sweswi, nandza wa wena u vone tintswalo ematihlweni ya wena, u dzunisile tintswalo ta wena leti u ndzi kombeke tona hi ku ponisa vutomi bya mina; naswona a ndzi nge swi koti ku balekela entshaveni, leswaku vubihi byi nga ndzi fikeli kutani ndzi fa." 
Genesis19:20 Waswivo, muti lowu wu le kusuhi ni ku balekela eka wona, naswona i wutsongo: A, ndzi pfumelele ndzi balekela kona (xana a hi wutsongo?) kutani moya-xiviri wa mina wu ta hanya." 
Genesis19:21 A ku eka yena: “Waswivo, na mina ndzi ku tsakisile emhakeni leyi, leswaku a ndzi nge wu lovisi muti lowu u vulavuleke ha wona." 
Genesis19:22 Pfuka, u tumbela kona; hikuva a ndzi nge swi koti ku endla nchumu, a wu si fika eka swona. Hikwalaho, muti lowu wu thyiwile vito ra Tzoare." 
Genesis19:23 Dyambu a ri voninga emisaveni loko Lota a nghena eSowara. 
Genesis19:24 Kutani Yehovha a nisa xivavula ni ndzilo ehenhla ka Sodoma na Gomora a ri etilweni; 
Genesis19:25 A mbundzumuxa miti yoleyo ni nsimu hinkwayo ni vaaki hinkwavo va miti yoleyo. 
Genesis19:26 Kambe nsati wakwe a languta endzhaku ka yena, kutani a va phuphu ya munyu." 
Genesis19:27 Abrahama a pfuka nimixo swinene leswaku a ya laha a yime kona emahlweni ka Yehovha. 
Genesis19:28 A languta eSodoma na Gomora ni tiko hinkwaro ra mananga, kutani a vona musi wa tiko rero wu tlakuka ku fana ni musi wa ndzilo." 
Genesis19:29 Loko Xikwembu xi lovisa miti ya mananga, Xikwembu xi tsundzukile Abrahama kutani xi humesa Lota eka ndzhundzunuko, loko xi lovisa miti leyi Lota a a tshama eka yona." 
Genesis19:30 Lota u suke eTzoara a ya tshama entshaveni ni vana vakwe vambirhi va vanhwanyana; hikuva a chava ku tshama eTsoare, kutani a ya tshama ebakweni, yena na vana va yena vambirhi va vanhwanyana." 
Genesis19:31 Mavula a ku eka lontsongo: “Tata wa hina u dyuharile, naswona a ku na munhu emisaveni loyi a nga hi nghenaka ku fana ni misava hinkwayo." 
Genesis19:32 Tanani, a hi nwele tata wa hina vhinyo, hi hlanganyela na yena, leswaku hi ta sirhelela vana va tata wa hina." 
Genesis19:33 Va nwisela tata wa vona vhinyo vusiku byebyo, mativula a nghena a ya etlela ni tata wakwe; naswona a nga swi xiyanga loko a etlele kumbe loko a pfuka." 
Genesis19:34 Hi siku leri tlhandlamaka mativula a ku eka lontsongo: “Waswivo, ndzi etlele na tatana vusiku bya tolo; a a tlhele a nwa vhinyo vusiku lebyi; mi nghena mi ya etlela na yena, leswaku hi ta hlayisa mbewu ya tata wa hina." 
Genesis19:35 Va nyika tata wa vona vhinyo vusiku byebyo, kutani lontsongo a pfuka a endla timhaka ta masangu na yena; naswona a nga swi xiyanga loko a etlele kumbe loko a pfuka." 
Genesis19:36 Hiloko vana va vanhwanyana va Lota havambirhi va tika hi tata wa vona. 
Genesis19:37 Lonkulu a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Mowabu; i tata wa Vamowabu ku fikela namuntlha." 
Genesis19:38 Lontsongo na yena a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Benami; i tata wa Vaamoni ku fikela namuntlha." 
Genesis20:1 Abrahama a suka kwalaho, a ya etikweni ra le dzongeni, a ya tshama exikarhi ka Kadexe na Xure, a ya tshama eGerara." 
Genesis20:2 Abrahama a ku eka Sara nsati wa yena: I makwerhu wa xisati; kutani Abimeleke, hosi ya Gerara, a rhuma vanhu leswaku va ya teka Sara." 
Genesis20:3 Kambe Xikwembu xi ta eka Abimeleke enorhweni nivusiku xi ku eka yena: “Waswivo, u file hikwalaho ka wansati loyi u n’wi tekeke; hikuva i nsati wa wanuna." 
Genesis20:4 Abimeleke a nga n’wi tshinelelanga, kutani a ku: “Hosi, xana na wena u lava ku dlaya vanhu vo lulama?”" 
Genesis20:5 Xana a nga ndzi byelanga a ku: I sesi wa mina? kutani a ku: I sesi wa mina; ndzi endlile leswi hi vutshembeki bya mbilu ya mina ni ku pfumala nandzu ka mavoko ya mina. 
Genesis20:6 Xikwembu xi ku eka yena enorhweni: Ina, ndza swi tiva hikuva u endle sweswo hi ku tshembeka ka mbilu ya wena; hikuva na mina ndzi mi sivele ku lwisana na mina; hikwalaho, a ndzi ku pfumelelanga leswaku u n’wi khumba." 
Genesis20:7 Sweswi, tlherisela wanuna yoloye eka nsati wa yena; hikuva i muprofeta, u ta ku khongelela, kutani u ta hanya." 
Genesis20:8 Hiloko Abimeleke a pfuka nimixo swinene, a vitana malandza yakwe hinkwawo a ma byela swilo leswi hinkwaswo laha a va swi twa, kutani vavanuna volavo va chava ngopfu." 
Genesis20:9 Kutani Abimeleke a vitana Abrahama a ku eka yena: “U hi endle yini? Xana ndzi ku dyohele yini, loko u tise xidyoho lexikulu ehenhla ka mina ni le henhla ka mfumo wa mina? U ndzi endlele swilo leswi nga fanelangiki ku endliwa." 
Genesis20:10 Kutani Abimeleke a ku eka Abrahama: “Xana u swi vonile loko u endla mhaka leyi? 
Genesis20:11 Kutani Abrahama a ku: “Swi vangiwa hileswi ndzi nga te: Hakunene, a ku na ku chava Xikwembu endhawini leyi; va ta ndzi dlaya hikwalaho ka nsati wa mina." 
Genesis20:12 Hambileswi ku nga ntiyiso, i makwerhu wa xisati; i n’wana wa tatana, kambe a hi n’wana wa manana; kutani a va nsati wa mina." 
Genesis20:13 Loko Xikwembu xi ndzi humesa endlwini ya tatana, ndzi ku eka yena: I tintswalo ta wena ku ndzi komba; endhawini yin’wana ni yin’wana leyi hi nga ta fika eka yona, u ku eka mina: Ndzi makwerhu." 
Genesis20:14 Abimeleke a teka tinyimpfu ni tihomu ni mahlonga ni malandza ya xisati a swi nyika Abrahama, a tlherisela Sara nsati wakwe eka yena." 
Genesis20:15 Abimeleke a ku: “Waswivo, tiko ra mina ri le mahlweni ka n’wina; tshama laha u lavaka kona." 
Genesis20:16 A ku eka Sara: “Waswivo, ndzi nyikile makwenu wa xisati 1 000 wa tixikele ta silivhere; vonani, i xisirhelelo xa mahlo eka n’wina, ni le ka hinkwavo lava nga na n’wina, ni le ka van’wana hinkwavo; hiloko a tshinyiwa." 
Genesis20:17 Kutani Abrahama a khongela eka Xikwembu, kutani Xikwembu xi hanyisa Abimeleke ni nsati wakwe ni malandza ya yena ya xisati; kutani va veleka vana." 
Genesis20:18 Hikuva Yehovha u veleke vana hinkwavo va yindlu ya Abimeleke hikwalaho ka Sara nsati wa Abrahama. 
Genesis21:1 Yehovha Xikwembu xi endzela Sara hilaha xi vuleke hakona, kutani HOSI Xikwembu xi endlela Sara hilaha xi vuleke hakona." 
Genesis21:2 Sara u tikile kutani a veleka Abrahama n’wana wa jaha loko a dyuharile, hi nkarhi lowu vekiweke lowu Xikwembu xi vulavuleke na yena ha wona." 
Genesis21:3 Abrahama u thye n’wana wa n’wana wakwe loyi a n’wi tswaleke, loyi Sara a n’wi velekeleke yena vito ra Isaka." 
Genesis21:4 Abrahama u yimbisile n’wana wakwe Isaka loko a ri ni masiku ya nhungu, hilaha Xikwembu xi n’wi leriseke hakona." 
Genesis21:5 Abrahama a a ri ni malembe ya dzana hi vukhale loko n’wana wakwe Isaka a velekiwa. 
Genesis21:6 Sara a ku: “Xikwembu xi ndzi hlekisile, lerova un’wana ni un’wana la twaka a hleka na mina.”" 
Genesis21:7 Kutani a ku: “I mani loyi a a ta byela Abrahama leswaku Sara u fanele a an’wisa vana?” hikuva ndzi n’wi velekele n’wana wa jaha loko a dyuharile. 
Genesis21:8 N’wana u kurile kutani a lumuriwa, Abrahama u endle nkhuvo lowukulu hi siku leri Isaka a lumuriweke ha rona." 
Genesis21:9 Sara u vone ndlela leyi n’wana wa Agara, Muegipta, loyi a n’wi velekeleke Abrahama, a hlekulaka ha yona." 
Genesis21:10 Hiloko a ku eka Abrahama: “Rhumela nandza wa xisati ni n’wana wakwe, hikuva n’wana wa nandza wa xisati a nge dyi ndzhaka swin’we ni n’wana wa mina Isaka.”" 
Genesis21:11 Mhaka leyi a yi bihile swinene ematihlweni ya Abrahama hikwalaho ka n’wana wakwe. 
Genesis21:12 Xikwembu xi ku eka Abrahama: “U nga pfumeleli swi bihile ematihlweni ya wena hikwalaho ka n’wana wa wena ni hikwalaho ka nandza wa wena wa xisati; Eka hinkwaswo leswi Sara a mi byeleke swona, yingisa rito ra yena; hikuva mbewu ya wena yi ta vitaniwa hi Isaka.”" 
Genesis21:13 Ndzi ta tlhela ndzi endla tiko hi n’wana wa nandza wa xisati, hikuva i mbewu ya wena." 
Genesis21:14 Abrahama a pfuka nimixo swinene, a teka xinkwa ni xibya xa mati, a swi nyika Agara, a swi veka emakatleni yakwe ni n’wana lontsongo, a n’wi byela leswaku a famba; kutani a suka a famba-famba emananga. Berexeba." 
Genesis21:15 Mati lama nga ethangini ma hela, kutani a lahlela n’wana ehansi ka xihlahla xin’wana." 
Genesis21:16 A ya tshama a langutane na yena, mpfhukanyana, ku fana ni vurha; hikuva u te: A ndzi fanelanga ku vona rifu ra n’wana. Kutani a tshama a langutane na yena, a tlakusa rito ra yena, a rila." 
Genesis21:17 Xikwembu xi twile rito ra mufana loyi; kutani ntsumi ya Xikwembu yi vitana Agara yi ri etilweni, yi ku eka yena: Xana u khomiwe hi yini Agara? U nga chavi; hikuva Xikwembu xi twile rito ra n’wana laha a nga kona." 
Genesis21:18 Yima, tlakusa mufana, u n’wi khoma hi voko; hikuva ndzi ta n’wi endla tiko lerikulu." 
Genesis21:19 Xikwembu xi pfula mahlo, xi vona xihlovo xa mati; U fambile a ya tata xibya hi mati kutani a nwa mufana loyi." 
Genesis21:20 Xikwembu a xi ri ni mufana; kutani a kula, a tshama emananga, a va muhlaseri wa miseve." 
Genesis21:21 A a tshama emananga ya Parani, naswona mana wakwe a n’wi teka a va nsati etikweni ra Egipta." 
Genesis21:22 Hi nkarhi wolowo, Abimeleke na Pikole, ndhuna ya vuthu rakwe, va vulavule na Abrahama, va ku: “Xikwembu xi na wena eka hinkwaswo leswi u swi endlaka.”" 
Genesis21:23 Sweswi ndzi hlambanyile laha hi Xikwembu leswaku a wu nge endli hi vukanganyisi eka mina ni n’wana wa mina kumbe n’wana wa n’wana wa mina; kambe hi ku ya hi musa lowu ndzi ku kombeke wona, u fanele u endla eka mina ni le tikweni leri u tshameke eka rona tanihi muluveri." 
Genesis21:24 Kutani Abrahama a ku: “Ndzi ta hlambanya.” 
Genesis21:25 Kutani Abrahama a tshinya Abimeleke hikwalaho ka xihlovo lexi malandza ya Abimeleke ma xi tekeke hi matimba. 
Genesis21:26 Abimeleke a ku: “A ndzi swi tivi leswaku i mani la endleke nchumu wolowo; 
Genesis21:27 Abrahama a teka tinyimpfu ni swifuwo a swi nyika Abimeleke; kutani havumbirhi bya vona va endle ntwanano. 
Genesis21:28 Abrahama a veka swinyimpfana swa xisati swa nkombo etlhelo ka ntlhambi. 
Genesis21:29 Abimeleke a ku eka Abrahama: “Xana swinyimpfana leswi swa nkombo leswi u tinyikeleke swona, swi vula yini?" 
Genesis21:30 Kutani a ku: “U ta teka swinyimpfana leswi swa nkombo swa xisati evokweni ra mina, leswaku swi ta va vumbhoni bya leswaku hi mina ndzi celeke xihlovo lexi.”" 
Genesis21:31 Hikokwalaho, ndhawu yoleyo a thya vito ra Berexeba; hikuva hi kona laha va va hlambanyeke havumbirhi bya vona." 
Genesis21:32 Hiloko va endla ntwanano na Berexeba, kutani Abimeleke a yima na Pikoli ndhuna ya vuthu ra yena, va tlhelela etikweni ra Vafilista." 
Genesis21:33 Abrahama a byala murhi wa sheba kwalaho, a khongela eka Yehovha Xikwembu lexi nga heriki." 
Genesis21:34 Abrahama u hete masiku yo tala a ri muendzi etikweni ra Vafilista. 
Genesis22:1 Endzhaku ka sweswo, Xikwembu xi ringe Abrahama xi ku eka yena: Abrahama! kutani a ku: Hi mina loyi." 
Genesis22:2 Kutani a ku: Sweswi, teka n’wana wa wena, n’wana wa wena la nga yexe, Isaka, loyi u n’wi rhandzeke, u ya etikweni ra Moriya; n’wi nyike gandzelo ro hisiwa kwalaho eka yin’wana ya tintshava leti ndzi nga ta mi byela ha tona." 
Genesis22:3 Abrahama a pfuka nimpundzu swinene a boha mbhongolo yakwe kutani a teka majaha yakwe mambirhi ni n’wana wakwe Isaka a tsema tihunyi ta gandzelo ro hisiwa, kutani a suka a ya laha Xikwembu xi n’wi byeleke kona." 
Genesis22:4 Hi siku ra vunharhu Abrahama a tlakusa mahlo a vona ndhawu leyi a ri ekule. 
Genesis22:5 Abrahama a ku eka majaha lawa: “Tshamani laha ni mbhongolo; mina na mufana hi ta ya kona, hi gandzela, hi tlhelela eka wena." 
Genesis22:6 Abrahama a teka tihunyi ta gandzelo ro hisiwa a ti yisa eka n’wana wakwe Isaka; a khome ndzilo ni banga hi voko; kutani lavambirhi va famba swin’we. 
Genesis22:7 Isaka a vulavula na tata wakwe Abrahama, a ku: “Tatana! Hi mina loyi, n’wananga. A ku: Ndzilo ni tihunyi swi kona, kambe gandzelo ro hisiwa ri kwihi?" 
Genesis22:8 Kutani Abrahama a ku: “N’wananga, Xikwembu xi ta tihlawulela xinyimpfana lexi hisiweke; kutani lavambirhi va famba swin’we." 
Genesis22:9 Va fika endhawini leyi Xikwembu xi n’wi byeleke yona; Abrahama a aka alitari kwalaho, a lunghiselela tihunyi, a boha n’wana wakwe Isaka a n’wi veka ealitarini ehenhla ka tihunyi." 
Genesis22:10 Abrahama a tshambuluta voko a teka banga leswaku a tlhava n’wana wakwe. 
Genesis22:11 Kutani Ntsumi ya Yehovha yi n’wi vitana yi ri etilweni yi ku: “Abrahama, Abrahama! kutani a ku: Hi mina loyi." 
Genesis22:12 A ku: U nga veki voko ra wena eka mufana loyi, u nga n’wi endli nchumu, hikuva sweswi ndza swi tiva leswaku ha yini u chava Xikwembu, hikuva a wu ndzi landzulanga n’wana wa wena, u ri un’we ntsena." 
Genesis22:13 Kutani Abrahama a tlakusa mahlo a languta, a vona khuna endzhaku ka yena exihlahleni lexi nga ni timhondzo ta xona; kutani Abrahama a ya teka khuna a endla gandzelo ro hisiwa ematshan’weni ya n’wana wakwe." 
Genesis22:14 Abrahama a thya ndhawu yoleyo a ku: Yehovha Jire; hilaha swi vuriweke hakona: entshaveni ya Yehovha swi ta va kona. 
Genesis22:15 Ntsumi ya Yehovha yi vitane Abrahama ra vumbirhi yi huma etilweni," 
Genesis22:16 a ku: “Ndzi hlambanyile hi mina, ku vula Yehovha, hikuva u endle leswi, a wu n’wi landzulanga n’wana wa wena la nga yexe;" 
Genesis22:17 Ndzi ta ku katekisa ni ku andzisa mbewu ya wena ku fana ni tinyeleti ta le tilweni ni sava leri nga eribuweni ra lwandle; mbewu ya wena yi ta dya ndzhaka ya yindlu ya valala va yona; 
Genesis22:18 Matiko hinkwawo ya misava ma ta katekisiwa hi mbewu ya wena; hikuva u yingiserile rito ra mina. 
Genesis22:19 Kutani Abrahama a tlhelela eka majaha yakwe, kutani ma famba ma ya swin’we eBerexeba; Abrahama a a tshama eBerexeba." 
Genesis22:20 Endzhaku ka swilo leswi Abrahama a byeriwa a ku: “Waswivo, Milka na yena u veleke vana va makwenu Nakoro;" 
Genesis22:21 na Husi, mativula ya yena, na Busi, makwavo wa yena, na Kemuwele, tata wa Siriya;" 
Genesis22:22 Kesedi, Haso, Pildazi, Yidlafi na Betuwele." 
Genesis22:23 Betuwele a veleka Raveka; vana vambirhi lava nga ni meno ya nhungu, Milka u veleke Nakoro, makwavo wa Abrahama." 
Genesis22:24 N’wana wakwe wa nhwanyana loyi vito rakwe a ku ri Rheuma, na yena u veleke Teba, Gahama, Tahase na Maga." 
Genesis23:1 Sara a a ri ni malembe ya 127 hi vukhale; lawa i malembe ya vutomi bya Sara. 
Genesis23:2 Sara u fele eKiriyati-Arba; i Hebroni etikweni ra Kanana, Abrahama u tile ku ta rila Sara ni ku n’wi rila." 
Genesis23:3 Abrahama a yima ekusuhi ni mufi wa yena, a vulavula ni vana va Heti, a ku." 
Genesis23:4 Ndzi muendzi ni muendzi exikarhi ka n’wina; ndzi nyike sirha na wena, leswaku ndzi ta lahla mufi wa mina emahlweni ka xikandza xa mina." 
Genesis23:5 Vana va Heti va hlamula Abrahama va ku eka yena: 
Genesis23:6 Hi yingise, hosi yanga, u hosana ya matimba exikarhi ka hina; lahla vafi va Wena emasirheni ya hina lama hlawuriweke; a nga kona eka hina loyi a nga ta sivela sirha ra wena, handle ka loko u lahla vafi va wena." 
Genesis23:7 Kutani Abrahama a yima a khinsama emahlweni ka vanhu va tiko, emahlweni ka vana va Heti." 
Genesis23:8 Kutani a vulavula na vona a ku: Loko ku ri xikongomelo xa n’wina leswaku ndzi lahla mufi wa mina emahlweni ka xikandza xa mina; yingisa, u ndzi byela rito lerinene eka Efroni n’wana Tsohara." 
Genesis23:9 Kutani u ta ndzi nyika bako ra Magpela, leri a nga na rona, emakumu ka nsimu yakwe; hikuva mi ta ndzi nyika yona, ri ta va rifuwo ra sirha exikarhi ka n’wina hilaha ri nga ringanela hakona." 
Genesis23:10 Efroni a a tshama exikarhi ka vana va Heti; kutani Efroni lowa Muhiti a hlamula Abrahama laha vana va Heti a va yingisela kona ni hinkwavo lava nghenaka enyangweni ya muti wa yena, a ku:" 
Genesis23:11 E-e, nkulukumba, ndzi yingise; Ndzi ku nyikile nsimu, ni bako leri nga eka rona, ndzi ku nyika swona; Ndzi mi nyika yona emahlweni ka vana va tiko ra mina; lahla vafi va wena." 
Genesis23:12 Kutani Abrahama a nkhinsama emahlweni ka vanhu va tiko rero. 
Genesis23:13 A vulavula na Efroni laha vanhu va tiko rero a va ha yingisela kona, a ku: “Kambe loko u lava ku yi nyika, yingisa.” Ndzi ta ku nyika mali ya tiko; ri teke eka mina, leswaku ndzi ta lahla vafi va mina kwalaho." 
Genesis23:14 Efroni a hlamula Abrahama a ku eka yena: 
Genesis23:15 Hosi yanga, ndzi yingise, tiko ri xaviwe hi tixikele ta silivhere ta 400; i yini lexi nga exikarhi ka mina na wena? kutani u lahla vafi va wena." 
Genesis23:16 Abrahama a yingisela Efroni; Abrahama a pima silivhere ku ya eka Efroni leyi a yi vekeke etindleveni ta vana va Heti, tixikele ta silivhere ta 400, leyi a yi tirhisiwa hi vaxavisi." 
Genesis23:17 Nsimu ya Efroni eMagpela emahlweni ka Mamre, ni bako, ni mirhi hinkwayo ematlhelo hinkwawo, swi rivariwile." 
Genesis23:18 Hikuva Abrahama a ri rifuwo emahlweni ka vana va Heti, emahlweni ka hinkwavo lava nghenaka enyangweni ya muti wakwe." 
Genesis23:19 Endzhaku ka sweswo Abrahama a lahla Sara nsati wakwe ebakweni ensin’wini ya Makipela emahlweni ka Mamre; i Hebroni etikweni ra Kanana. 
Genesis23:20 Nsimu ya ntanga ni bako leri nga eka yona i vana va Heti, va yi nyike Abrahama leswaku yi va ndhawu yo lahla." 
Genesis24:1 Abrahama a dyuharile a karhele, Yehovha a katekisa Abrahama eka hinkwaswo." 
Genesis24:2 Kutani Abrahama a ku eka nandza wakwe lonkulu wa yindlu yakwe, loyi a lawulaka hinkwaswo leswi a nga na swona a ku: Veka voko ra wena ehansi ka khwiri ra mina." 
Genesis24:3 Ndzi ta ku hlambanya hi Yehovha Xikwembu xa matilo ni Xikwembu xa misava leswaku a wu nge teki n’wana wa mina a va nsati eka vana va vanhwanyana va Vakanana lava ndzi tshamaka exikarhi ka vona. 
Genesis24:4 Kambe yana etikweni ra ka hina ni le ndyangwini wa ka hina u ya teka nsati wa n’wana wa mina Isaka. 
Genesis24:5 Kutani nandza a ku eka yena: Kumbexana wansati a nge pfumeli ku ndzi landzela etikweni leri; Xana ndzi ta n’wi tlherisela n’wana wa wena etikweni leri a humaka eka rona? 
Genesis24:6 Kutani Abrahama a ku eka yena: “Tivonele, u nga tlheriseli n’wana wa mina kwalaho." 
Genesis24:7 Yehovha, Xikwembu xa matilo, loyi a ndzi humeseke endlwini ya tatana ni le tikweni ra vamakwerhu, loyi a vulavuleke na mina a ndzi hlambanya, a ku: “Tiko leri ndzi ta ri nyika vatukulu va wena; u ta rhumela ntsumi ya yena leswaku yi ku rhangela, yi teka n’wana wa mina a va nsati wa yena." 
Genesis24:8 Loko wansati yoloye a ala ku ku landzela, susa xihlambanyo lexi xa mina; ntsena u nga n’wi tlheriseli n’wana wa mina kwalahaya." 
Genesis24:9 Kutani nandza a veka voko rakwe ehansi ka khwiri ra Abrahama, n’wini wakwe, kutani a n’wi hlambanya hi mhaka yoleyo." 
Genesis24:10 Nandza a teka tikamela ta khume eka tikamela ta n’wini wakwe kutani a famba; hikuva nhundzu hinkwayo ya n’wini wa yena a yi ri evokweni ra yena; a suka a ya eMesopotamiya, emutini wa Nakoro." 
Genesis24:11 A endla leswaku tikamela ta yena ti khinsama ehandle ka muti, ekusuhi ni xihlovo nimadyambu, hi nkarhi lowu vavasati va yaka ku ya koka mati." 
Genesis24:12 A ku: Yehovha Xikwembu xa Abrahama, n’wini wa mina, ndzi rhumele namuntlha, leswaku u ta va ni tintswalo eka Abrahama, n’wini wa mina." 
Genesis24:13 Waswivo, ndzi yime laha kusuhi ni xihlovo; kutani vana va vanhwanyana va vanhu va muti va huma va ya koka mati." 
Genesis24:14 Nhwanyana loyi ndzi nga eka yena: Ndzi pfumelele ndzi veka xinwelo xa wena ehansi, leswaku ndzi ta nwa; kutani u ta ku: Nwani, na mina ndzi ta cheleta tikamela ta n’wina. A a ve loyi u n’wi leriseke Isaka nandza wa wena; kutani hi leswi ndzi ta swi tiva leswaku u kombise hosi yanga tintswalo." 
Genesis24:15 Loko a nga si heta ku vulavula, a huma Raveka, loyi a velekiweke hi Betuwele, n’wana wa Milka, nsati wa Nakoro, makwavo wa Abrahama, a khome xibya xakwe emakatleni yakwe." 
Genesis24:16 Nhwanyana yoloye a a sasekile swinene, ku fana ni nhwana, a ku nga ri na munhu loyi a n’wi tivaka; U rhelerile exihlobyeni, a tata xibya xa yena, a tlhandlukela." 
Genesis24:17 Hiloko nandza a tsutsuma a ya n’wi hlanganisa, a ku: “Ndzi pfumelele ndzi nwa mati eka xibya xa wena.”" 
Genesis24:18 Kutani a ku: “Nwa, hosi yanga!” hi ku hatlisa a ehlisa xibya xa yena evokweni ra yena, a n’wi nyika swakunwa." 
Genesis24:19 Loko a heta ku nwa, a ku: Na mina ndzi ta kokela tikamela ta wena mati, leswaku ti ta heta ku nwa." 
Genesis24:20 Hi ku hatlisa a chela bakiti rakwe exidyelweni, a tsutsumela exihlobyeni, a hlongola tikamela ta yena hinkwato." 
Genesis24:21 Wanuna loyi a n’wi hlamariseke u miyerile, leswaku a ta tiva loko Yehovha u humelerile eka riendzo rakwe kumbe e-e." 
Genesis24:22 Loko tikamela ti heta ku nwa, wanuna yoloye a teka xingwavila xa nsuku xa hafu ya xikele ni swingwavila swimbirhi emavokweni yakwe ya tixikele ta khume ta nsuku;" 
Genesis24:23 U n’wana wa mani? ndzi byele: xana ku na ndhawu emutini wa tata wa wena laha hi nga etlela kona? 
Genesis24:24 A ku eka yena: “I n’wana wa Betuwele, n’wana wa Milka, loyi Nakori a n’wi velekeleke." 
Genesis24:25 Ku tlula kwalaho, a ku eka yena: “Hi ni byanyi lebyi eneleke, swakudya ni ndhawu yo etlela eka yona.”" 
Genesis24:26 Wanuna loyi u korhamise nhloko a gandzela Yehovha. 
Genesis24:27 Kutani a ku: “A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa n’wini wa mina Abrahama, loyi a nga tsongahatanga n’wini wa mina hi tintswalo ni ku tshembeka ka yena;" 
Genesis24:28 Kutani nhwanyana loyi a tsutsuma a ya va byela mahungu malunghana ni yindlu ya mana wakwe. 
Genesis24:29 Raveka a a ri ni makwavo wa xisati, vito ra yena a ku ri Labani; kutani Labani a tsutsumela eka wanuna loyi exihlobyeni." 
Genesis24:30 Loko a vona xingwavila ni swingwavila emavokweni ya makwavo wa xisati, kutani a twa marito ya Raveka, makwavo wa yena wa xisati, a ku: “Munhu yoloye u vulavule na mina hi ndlela leyi; ku fikelela munhu; kutani waswivo, a a yime ekusuhi ni tikamela exihlobyeni." 
Genesis24:31 Kutani a ku: Nghena, n’wina lava katekisiweke hi Hosi; i mani loyi a rindzeleke ehandle? hikuva ndzi lunghisele yindlu ni ndhawu ya tikamela." 
Genesis24:32 Kutani wanuna yoloye a nghena endlwini, a ntshunxa tikamela ta yena, a nyika tikamela byanyi ni madyelo ni mati yo hlamba milenge yakwe ni milenge ya vavanuna lava a va ri na yena." 
Genesis24:33 Kutani swakudya swi vekiwa emahlweni ka yena leswaku a swi dya, kambe a ku: A ndzi nge dyi, a ndzi si tivisa xileriso xa mina. A ku: Vulavula." 
Genesis24:34 A ku: “Ndzi nandza wa Abrahama. 
Genesis24:35 Yehovha u katekise hosi yanga swinene; u kurile a n’wi nyika tinyimpfu ni tihomu, silivhere, nsuku, malandza ya xisati, malandza ya xisati, tikamela, ni tihanci." 
Genesis24:36 Sara, nsati wa n’wini wa mina, u veleke n’wini wa mina loko a dyuharile, a n’wi nyika hinkwaswo leswi a a ri na swona." 
Genesis24:37 N’wini wa mina u ndzi hlambanyile, a ku: “U nga tekeli n’wana wa mina nsati exikarhi ka vana va vanhwanyana va Vakanana lava ndzi tshamaka etikweni ra vona.”" 
Genesis24:38 Kambe yana endlwini ya tatana ni ndyangu wa mina u ya teka nsati wa n’wana wa mina. 
Genesis24:39 Kutani ndzi ku eka n’wini wa mina: Kumbexana wansati a nge ndzi landzeli. 
Genesis24:40 Kutani a ku eka mina: Yehovha, loyi ndzi fambaka emahlweni ka yena, u ta rhumela ntsumi yakwe na wena, yi endla leswaku ndlela ya wena yi humelela; tekela n’wana wa mina nsati endyangwini wa mina na le ka tatana." 
Genesis24:41 Sweswi u ta susa xihlambanyo lexi xa mina loko u ta endyangwini wa mina; loko va nga ku nyiki nchumu, u ta ntshunxeka eka xihlambanyo xa mina." 
Genesis24:42 Ndzi fike exihlobyeni namuntlha, kutani ndzi ku: Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, n’wini wa mina, loko wo endla ndlela ya mina leyi ndzi fambaka sweswi yi humelela!" 
Genesis24:43 Waswivo, ndzi yime ekusuhi ni xihlovo; kutani loko nhwanyana loyi a huma a ya koka mati, ndzi ku eka yena: Ndzi nyike mati eka xibya xa wena, leswaku ndzi ta nwa;" 
Genesis24:44 Kutani a ku eka mina: “Nwani havumbirhi bya n’wina, ndzi ta mi endlela tikamela; Vana nsati loyi Yehovha a aveleke n’wana wa n’wini wa mina." 
Genesis24:45 Ndzi nga si heta ku vulavula embilwini ya mina, Raveka a huma a rhwale xibya emakatleni yakwe; kutani a rhelela exihlobyeni, a ya koka mati; kutani ndzi ku eka yena: Ndzi pfumeleleni ndzi nwa." 
Genesis24:46 Hi ku hatlisa a ehlisa bakiti rakwe emakatleni yakwe a ku: Nwani, na mina ndzi ta cheleta tikamela ta wena; Hikokwalaho ndzi nwile, kutani a cheleta tikamela." 
Genesis24:47 Ndzi n’wi vutisile, ndzi ku: U n’wana wa mani? A ku: I n’wana wa Betuwele, n’wana Nakoro, loyi Milka a n’wi velekeleke yena;" 
Genesis24:48 Kutani ndzi nkhinsama ndzi gandzela Yehovha, hikwalaho ka Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, n’wini wa mina, loyi a ndzi kongomiseke endleleni leyinene, leswaku ndzi ta teka n’wana wa nhwanyana wa makwavo wa n’wini wa mina eka n’wana wakwe." 
Genesis24:49 Sweswi loko u lava ku tirhela hosi ya mina hi musa ni ntiyiso, ndzi byele; naswona loko swi nga ri tano, ndzi byele; leswaku ndzi nga jika exineneni kumbe eximatsini." 
Genesis24:50 Kutani Labani na Betuwele va hlamula, va ku: “Mhaka leyi yi huma eka Yehovha; a hi nge ku vuli swo biha kumbe leswinene." 
Genesis24:51 Waswivo, Raveka u le tlhelo ka wena, n’wi teka, famba, u va nsati wa n’wana wa n’wini wa wena, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Genesis24:52 Loko nandza wa Abrahama a twa marito ya vona, a gandzela Yehovha a nkhinsama." 
Genesis24:53 Kutani nandza a humesa swikhaviso swa silivhere ni swa nsuku ni swiambalo, a swi nyika Raveka; u tlhele a nyika sesi wakwe ni mana wakwe swilo swa nkoka." 
Genesis24:54 Va dya va nwa, yena ni vavanuna lava a va ri na yena, va etlela vusiku hinkwabyo; kutani va heta nimixo, va ku: Ndzi rhumele eka hosi yanga." 
Genesis24:55 Kutani sesi wakwe ni mana wakwe va ku: “Nhwanyana loyi a a tshame na hina masiku ya kwalomu ka khume; endzhaku ka sweswo u ta famba. 
Genesis24:56 A ku eka vona: “Mi nga ndzi siveli, hikuva Yehovha u endla leswaku ndlela ya mina yi humelela; ndzi pfumelele ndzi ya eka hosi ya mina." 
Genesis24:57 Va ku: A hi vitaneni nhwanyana loyi, hi ta n’wi vutisa hi milomu yakwe." 
Genesis24:58 Kutani va vitana Raveka va ku eka yena: “Xana wa swi tsakela ku famba na wanuna loyi?” A ku: Ndzi ta famba. 
Genesis24:59 Kutani va ntshunxa Raveka, makwavo wa vona wa xisati, na mufuwi wa yena, nandza wa Abrahama, ni vavanuna va yena." 
Genesis24:60 Va katekisa Raveka va ku eka yena: U makwerhu wa xisati, va mana wa magidi ya timiliyoni, naswona onge vatukulu va wena va nga dya ndzhaka ya tindlu ta lava va va vengaka." 
Genesis24:61 Kutani Raveka ni malandza ya yena ya xisati va pfuka, va khandziya tikamela, va landzela wanuna loyi; kutani nandza a teka Raveka a famba." 
Genesis24:62 Isaka a huma endleleni a ya exihlobyeni xa Laha-iroyi; hikuva a a tshama eDzongeni. 
Genesis24:63 Isaka a ya emahlweni nimadyambu a ri karhi a anakanyisisa etikweni; a languta ehenhla kutani a vona tikamela ti ri karhi ti ta. 
Genesis24:64 Raveka a languta ehenhla, loko a vona Isaka, a xika eka kamela." 
Genesis24:65 Kutani a ku eka nandza: “Hi wihi wanuna loyi a nga ta hi hlangana na hina etikweni?” Nandza a ku: Loyi i n’wini wa mina; hikwalaho, u teke xifunengeto kutani a tifunengeta." 
Genesis24:66 Nandza a byela Isaka hinkwaswo leswi a swi endleke. 
Genesis24:67 Isaka a n’wi yisa entsongeni wa mana wa Sara, a n’wi thya vito ra Raveka, kutani a va nsati wakwe; a n’wi rhandza, kutani Isaka a chaveleriwa endzhaku ka rifu ra mana wa yena." 
Genesis25:1 Kutani Abrahama a teka nsati un’wana, vito ra yena a ku ri Ketura." 
Genesis25:2 A n’wi velekela Ximrani, na Yokxani, na Medani, na Midiyani, na Ixibaki na Xuage." 
Genesis25:3 Yokixane a tswala Xeba na Dedani. Vana va Dedani a ku ri Vaasiriya, ni Valuto, ni Vayumi." 
Genesis25:4 Vana va Midiyani; Evha, Efere, Hanoko, Abida na Elda. Hinkwavo ka vona a va ri vana va Ketura." 
Genesis25:5 Abrahama a nyike Isaka hinkwaswo leswi a a ri na swona. 
Genesis25:6 Kambe vana va swirhendze leswi Abrahama a a ri na swona, Abrahama a nyikela tinyiko, a ti tekela n’wana wakwe Isaka, loko a ha hanya, a ti teka a ti yisa evuxeni, etikweni ra le vuxeni." 
Genesis25:7 Lawa i masiku ya malembe ya ku hanya ka Abrahama, malembe ya dzana na makume-nhungu-ntlhanu." 
Genesis25:8 Kutani Abrahama a fa a fa a dyuharile swinene, a dyuharile naswona a tele malembe; kutani a hlengeletiwa eka vanhu va yena." 
Genesis25:9 Kutani vana vakwe Isaka na Iximayele va n’wi lahla ebakweni ra Makipela, ensin’wini ya Efroni, n’wana wa Tsohara, Muhiti, leyi nga emahlweni ka Mamre;" 
Genesis25:10 Nsimu leyi Abrahama a yi xaveke eka vana va Heti: Abrahama na Sara nsati wa yena va lahliwile kona. 
Genesis25:11 Endzhaku ka rifu ra Abrahama, Xikwembu xi katekisa n’wana wa xona Isaka; kutani Isaka a tshama exihlobyeni xa Laha-iroyi." 
Genesis25:12 Lava i vatukulu va Iximayele, n’wana wa Abrahama, loyi Agara nandza wa Sara lowa Muegipta a n’wi tswaleleke Abrahama." 
Genesis25:13 Lawa i mavito ya vana va Iximayele, hi ku ya hi mavito ya vona hi ku ya hi mindyangu ya vona: Mativula ya Iximayele i Nebayoti; Kedari, Adbeele na Mibsama," 
Genesis25:14 Mixima, Duma na Masa," 
Genesis25:15 Hadara na Tema, Yeturi, Nafixi na Kedema;" 
Genesis25:16 Lava i vana va Iximayele, hi lawa mavito ya vona hi ku ya hi miti ya vona ni makhokholo ya vona; tihosana ta 12 hi ku ya hi matiko ya tona." 
Genesis25:17 Lawa i malembe ya ku hanya ka Iximayele, malembe ya 137; kutani a hlengeletiwa eka vanhu va yena." 
Genesis25:18 A va tshama ku suka eHavila ku ya fika eXure, leri langutaneke na Egipta, loko u ya eAsiriya; kutani a fa emahlweni ka vamakwavo hinkwavo." 
Genesis25:19 Tinxaka ta Isaka, n’wana wa Abrahama, hi leti: Abrahama i tata wa Isaka;" 
Genesis25:20 Isaka a a ri ni malembe ya 40 hi vukhale loko a teka Raveka, n’wana wa Betuwele, Muaramu wa le Padani-ram, makwavo wa Labani, Muaramu, leswaku a va nsati wakwe." 
Genesis25:21 Isaka u khongele eka Yehovha hikwalaho ka nsati wakwe, hikuva a a nga ri mhika; kutani Raveka nsati wa yena a tika." 
Genesis25:22 Vana va holova na yena; kutani a ku: Loko swi ri tano, ha yini ndzi ri tano? Kutani a ya kombela Yehovha Xikwembu." 
Genesis25:23 Kutani Yehovha a ku eka yena: Matiko mambirhi ma le khwirini ra wena, naswona tinxaka timbirhi ta vanhu ti ta tihlawulela emarhumbyini ya wena; kutani tiko rin’wana ri ta tiya ku tlula tiko rin’wana; lonkulu u ta tirhela lontsongo." 
Genesis25:24 Loko siku ra yena ro veleka ri hetisekile, a ku ri ni mawele ekhwirini ra yena." 
Genesis25:25 Xo sungula xi huma xi tshwuka, hinkwako ku fana ni nguvu ya voya; va n’wi thya vito ra Esawu." 
Genesis25:26 Endzhaku makwavo a huma, voko ra yena ri khoma xirhendze xa Esawu; a thyiwe vito ra Yakobe, Isaka a a ri ni malembe ya 60 hi vukhale loko a va veleka." 
Genesis25:27 Vafana va kula, kutani Esawu a va muhloti wo tlhariha, munhu wa tiko; Yakobe a a ri munhu la nga riki na vutlhari loyi a a tshama emitsongeni." 
Genesis25:28 Isaka a a rhandza Esawu, hikuva a a dya nyama ya xifuwo lexi hlotiweke, kambe Raveka a a rhandza Yakobe." 
Genesis25:29 Kutani Yakobe a baka nhlama, kutani Esawu a huma enhoveni, a karhele." 
Genesis25:30 Kutani Esawu a ku eka Yakobe: “Ndzi pfumelele ndzi nantswa swakunwa sweswo swo tshwuka; Hi yona mhaka leyi a vitaniwaka Edomu. 
Genesis25:31 Yakobo a ku: “Ndzi xavisile xiphemu xa wena namuntlha. 
Genesis25:32 Esawu a ku: “Waswivo, a ndzi nge fi; naswona mfanelo yoleyo ya ku velekiwa yi ta ndzi endla yini?" 
Genesis25:33 Yakobo a ku: Ndzi honise namuntlha; kutani a n’wi hlambanya, a xavisela Yakobe mfanelo ya yena ya ku va mativula." 
Genesis25:34 Yakobe a nyika Esawu xinkwa ni pani ra tinsiva; a dya, a nwa, a pfuka, a famba. Hiloko Esawu a sandza mfanelo ya yena ya ku va mativula." 
Genesis26:1 Ku ve ni ndlala emisaveni, handle ka ndlala yo sungula leyi humeleleke enkarhini wa Abrahama. Isaka a ya eGerara, eka Abimeleke, hosi ya Vafilista." 
Genesis26:2 Yehovha a humelela eka yena a ku: U nga rhelela aEgipta; tshama etikweni leri ndzi nga ta mi byela rona. 
Genesis26:3 Tshama u ri muendzi etikweni leri, kutani ndzi ta va na wena ndzi ku katekisa; hikuva ndzi ta ku nyika wena ni vatukulu va wena matiko lawa hinkwawo, kutani ndzi ta hetisisa xihlambanyo lexi ndzi xi hlambanyeleke Abrahama tata wa wena;" 
Genesis26:4 Ndzi ta andzisa vatukulu va wena ku fana ni tinyeleti ta le tilweni, ndzi ta nyika vatukulu va wena matiko lawa hinkwawo; kutani matiko hinkwawo ya misava ma ta katekisiwa hi mbewu ya wena;" 
Genesis26:5 Hikuva Abrahama u yingise rito ra mina a tlhela a hlayisa xileriso xa mina, swiletelo swa mina, swileriso swa mina ni milawu ya mina." 
Genesis26:6 Isaka a aka Gerara. 
Genesis26:7 Vavanuna va ndhawu yoleyo va n’wi vutisa malunghana ni nsati wakwe; a ku: I sesi wa mina, hikuva a chava ku ku: I nsati wa mina; a ku, leswaku vavanuna va ndhawu yoleyo va nga ndzi dlayi hikwalaho ka Raveka; hikuva a a sasekile eku vonakaleni." 
Genesis26:8 Loko se a ri kona nkarhi wo leha, Abimeleke hosi ya Vafilista a languta hi fasitere kutani a vona Isaka a ri karhi a tlanga na Raveka nsati wa yena." 
Genesis26:9 Kutani Abimeleke a vitana Isaka a ku: “Waswivo, hakunene i nsati wa wena; naswona u te njhani: I sesi wa mina? Isaka a ku eka yena: Swi vangiwa hileswi ndzi nga te: A ndzi nge fi hikwalaho ka yena." 
Genesis26:10 Kutani Abimeleke a ku: “Xana u hi endle yini?” un’wana wa vanhu a a ta va a endle timhaka ta masangu hi ku olova ni nsati wa wena, naswona a wu ta hi sola." 
Genesis26:11 Abimeleke a lerisa vanhu vakwe hinkwavo, a ku: “Un’wana ni un’wana la khumbaka wanuna loyi kumbe nsati wakwe, kunene u ta dlayiwa.”" 
Genesis26:12 Isaka u byarile etikweni rero, kutani a kuma dzana hi lembe rero, kutani Yehovha a n’wi katekisa." 
Genesis26:13 Wanuna loyi u ye emahlweni a kula a tlhela a kula kukondza a dyuhala swinene. 
Genesis26:14 Hikuva a a ri ni mintlhambi ya tinyimpfu ni tihomu, ni malandza yo tala, naswona Vafilista va n’wi vondzokerile." 
Genesis26:15 Hikuva swihlovo hinkwaswo leswi malandza ya tata wakwe ma swi celeke emasikwini ya Abrahama tata wakwe, Vafilista va swi pfarile va swi tata hi misava." 
Genesis26:16 Kutani Abimeleke a ku eka Isaka: “Hi tshike; hikuva u ni matimba ku tlula hina. 
Genesis26:17 Isaka a suka kwalaho a ya dzima ntsonga wakwe enkoveni wa Gerara kutani a tshama kona. 
Genesis26:18 Isaka a tlhela a cela swihlovo leswi va swi celeke emasikwini ya Abrahama tata wakwe; hikuva Vafilista va va yirise endzhaku ka rifu ra Abrahama, naswona u va thye mavito hi mavito lawa tata wakwe a ma thyeke mavito ha wona." 
Genesis26:19 Malandza ya Isaka ma cela enkoveni wa nambu lowu khulukaka, ma kuma xihlovo lexi nga ni xihlovo kwalaho." 
Genesis26:20 Varisi va Gerara va kanetana ni varisi va Isaka, va ku: “Mati lawa i ya hina; xihlovo a xi thya Eseke; hikuva a va holova na yena." 
Genesis26:21 Va cela xihlovo xin’wana, va tlhela va holova ha xona, a xi thya vito ra Sitna." 
Genesis26:22 A suka kwalaho a ya cela xihlovo xin’wana; naswona hikwalaho a va holova; a wu thya vito ra Rehoboti; u te: Sweswo swi vangiwa hikuva sweswi, Yehovha u hi endlele ndhawu, naswona hi ta hangalaka emisaveni." 
Genesis26:23 A suka kwalaho a ya eBerexeba. 
Genesis26:24 Yehovha a humelela eka yena vusiku byebyo, a ku: Hi mina Xikwembu xa Abrahama, tata wa wena; u nga chavi, hikuva ndzi na wena, kutani ndzi ta ku katekisa ni ku andzisa vatukulu va wena hikwalaho ka Abrahama, nandza wa mina." 
Genesis26:25 U ake alitari kwalaho, a khongela vito ra Yehovha, a dzima ntsonga wakwe kwalaho; kutani malandza ya Isaka ma cela xihlovo kwalaho." 
Genesis26:26 Endzhaku ka sweswo, Abimeleke a ta eka yena a huma eGerara, a ri na Ahusati, munghana wakwe, na Pikoli, ndhuna ya vuthu rakwe." 
Genesis26:27 Isaka a ku eka vona: “Ha yini mi te eka mina, loko mi ndzi venga, mi ndzi hlongola eka n’wina?”" 
Genesis26:28 Kutani va ku: “Hakunene hi swi vonile leswaku Yehovha u na n’wina; hi te: A ku ve ni xihlambanyo exikarhi ka wena na hina, kutani hi ta endla ntwanano na wena;" 
Genesis26:29 lerova u nga hi vavisi, hikuva a hi ku khumbanga, naswona hi ku endlele leswinene, hi ku rhangele hi ku rhula; sweswi, u nkateko wa Yehovha." 
Genesis26:30 A va endlela nkhuvo, va dya ni ku nwa." 
Genesis26:31 Va pfuka nimixo swinene va hlambanyana; kutani Isaka a va tlherisela, va n’wi siya hi ku rhula." 
Genesis26:32 Hi rona siku rero, malandza ya Isaka ma fika ma n’wi byela hi xihlovo lexi ma xi celeke, ma ku eka yena: “Hi kume mati.”" 
Genesis26:33 A ri thya vito ra Seba; hikwalaho, vito ra muti lowu i Berexeba ku fikela namuntlha." 
Genesis26:34 Esawu a a ri ni malembe ya 40 hi vukhale loko a teka Yuditi n’wana wa Beeri wa Muhiti na Basmati n’wana wa Eloni wa Muhiti. 
Genesis26:35 Swi vavise Isaka na Raveka. 
Genesis27:1 Kuteloko Isaka a dyuharile, naswona mahlo yakwe ma vavise ngopfu lerova a nga ha voni, a vitana Esawu n’wana wakwe wa mativula a ku eka yena: “N’wananga, kutani a ku eka yena, hi ri: Vona, hi loyi.”" 
Genesis27:2 Kutani a ku: Vona, ndzi dyuharile, a ndzi ri tivi siku ra ku fa ka mina." 
Genesis27:3 Sweswi teka matlhari ya wena, xibamu xa wena ni vurha bya wena, u ya etikweni u ya ndzi hlota xiharhi;" 
Genesis27:4 Ndzi endlele swakudya swo nandziha hilaha ndzi swi rhandzaka hakona, u ndzi tisela swona leswaku ndzi ta swi dya; leswaku moya-xiviri wa mina wu ta ku katekisa ndzi nga si fa." 
Genesis27:5 Raveka u twe Isaka a vulavula na Esawu n’wana wakwe, kutani Esawu a ya enhoveni a ya hlota xiharhi lexi a nga ta xi tisa." 
Genesis27:6 Raveka a vulavula ni n’wana wakwe Yakobe, a ku: “Waswivo, ndzi twile tata wa wena a ri karhi a vulavula na Esawu makwenu, a ku." 
Genesis27:7 Ndzi tisele nyama ya tihomu, mi ndzi endlela swakudya swo nandziha, leswaku ndzi ta dya ndzi ku katekisa emahlweni ka Yehovha ndzi nga si fa." 
Genesis27:8 Sweswi, n’wananga, yingisa rito ra mina hilaha ndzi ku lerisaka hakona." 
Genesis27:9 Sweswi, famba entlhambini u ya ndzi tisela makhuna mambirhi lamanene kwalaho; kutani ndzi ta endla tata wa wena swakudya leswinene hilaha a rhandzaka hakona." 
Genesis27:10 Yi tise eka tata wa wena, leswaku a ta dya, leswaku a ta ku katekisa a nga si fa." 
Genesis27:11 Kutani Yakobo a ku eka Raveka mana wakwe: “Waswivo, Esawu, makwerhu, i wanuna wa misisi yo tsindziyela, ndzi munhu wo rhetela." 
Genesis27:12 Kumbexana Tatana a ta ndzi yingisa, kutani ndzi ta tikombisa eka yena tanihi muxisi; ndzi ta tisela nkateko eka mina, ku nga ri nkateko." 
Genesis27:13 Mana wakwe a ku eka yena: “Onge ndzhukano wa wena wu nga va eka mina, n’wananga; yingisela ntsena rito ra mina, u famba u ndzi lavela tona." 
Genesis27:14 A ri teka a ri tisa eka mana wakwe; mana wakwe u endle nyama yo nandziha hilaha tata wakwe a a swi tsakela hakona. 
Genesis27:15 Raveka a teka tinguvu to saseka ta Esawu, n’wana wakwe wa mativula, loyi a a ri na yena endlwini, a ti ambala Yakobe n’wana wakwe lontsongo." 
Genesis27:16 A veka madzovo ya timbuti emavokweni yakwe ni enhan’wini yakwe yo rhetela. 
Genesis27:17 A nyikela nyama yo nandziha ni xinkwa leswi a swi lunghiseleleke evokweni ra n’wana wakwe Yakobe. 
Genesis27:18 Kutani a ta eka tata wakwe a ku: Tatana! A ku: Hi mina loyi! u mani n’wananga. 
Genesis27:19 Yakobe a ku eka tata wakwe: “Hi mina Esawu, mativula ya wena; Ndzi endlile hilaha u ndzi leriseke hakona: Pfuka, tshama ehansi, u dya nyama, nyama, nyama, nyama, leswaku moya wa wena wu ta ndzi katekisa." 
Genesis27:20 Isaka a ku eka n’wana wakwe: “Xana u swi kumile hi ku hatlisa ku fikela kwihi, n’wananga?” U te: I mhaka ya leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a va tiseke eka mina." 
Genesis27:21 Isaka a ku eka Yakobe: “Tshinela, ndzi ta ku khumba n’wananga, ndzi vona loko u ri n’wana wa mina Esawu kumbe e-e.”" 
Genesis27:22 Yakobe a tshinelela Isaka tata wakwe; A n’wi khoma-khoma a ku: Rito i rito ra Yakobe, kambe mavoko i mavoko ya Esawu." 
Genesis27:23 A nga n’wi hambanisanga, hikuva mavoko yakwe a ma ri ni voya ku fana ni mavoko ya Esawu makwavo; hikwalaho, u n’wi katekisile." 
Genesis27:24 A ku: “Xana u n’wananga Esawu?” A ku: Hi mina. 
Genesis27:25 Kutani a ku: “Ndzi tiseni, ndzi ta dya nyama ya xifuwo xa n’wana wa mina, moya-xiviri wa mina wu ta wu katekisa.” U n’wi tisile, kutani a dya; a n’wi tisela vhinyo, a nwa." 
Genesis27:26 Kutani tata wakwe Isaka a ku eka yena: “Tshinela sweswi, u ndzi tswontswa, n’wananga.”" 
Genesis27:27 A tshinela, a n’wi tswontswa, a twa nun’hwelo wa swiambalo swa yena, a n’wi katekisa, a ku: Waswivo, ku nun’hwela ka n’wana wa mina ku fana ni nun’hwelo wa nsimu leyi Yehovha a yi katekiseke." 
Genesis27:28 Hikokwalaho Xikwembu xi mi nyika mberha ya tilo ni ku tala ka misava ni ku tala ka koroni ni vhinyo. 
Genesis27:29 Vanhu a va ku tirhele, matiko ma nkhinsama emahlweni ka wena; fuma vamakwenu, vana va mana wa wena a va ku nkhinsame; A rhukaniwe loyi a ku rhukana, a ku katekisiwe loyi a ku katekisaka." 
Genesis27:30 Loko Isaka a hetile ku katekisa Yakobe, naswona Yakobe a nga si tshikaka tata wakwe Isaka, Esawu, makwavo, a huma eku hloteni ka yena." 
Genesis27:31 U tlhele a endla nyama yo nun’hwela, a yi tisa eka tata wakwe, kutani a ku eka tata wakwe: “Tatana a a pfuke a dya nyama ya xifuwo xa n’wana wakwe, leswaku moya-xiviri wa wena wu ta ndzi katekisa.”" 
Genesis27:32 Kutani tata wakwe Isaka a ku eka yena: “U mani?” A ku: Ndzi n’wana wa wena Esawu, mativula ya wena." 
Genesis27:33 Isaka a rhurhumela swinene, a ku: “Hi mina mani?” U kwihi loyi a hlota xiharhi, a ndzi tisela, ndzi dye hinkwaswo a nga si fika, ndzi n’wi katekisa? ina, kutani u ta katekisiwa." 
Genesis27:34 Loko Esawu a twa marito ya tata wakwe, a rila hi ku vava lokukulu, a ku eka tata wakwe: “Tatana, na mina ndzi katekise!" 
Genesis27:35 A ku: “Makwenu u tile hi vuxisi, a teka rifuwo ra wena.”" 
Genesis27:36 A ku: Ndzi ku, xana a nga vitaniwa Yakobo? hikuva u ndzi endlile kambirhi, u ndzi tekele vukulu bya mina; kutani waswivo, sweswi u teke rifuwo ra mina. A ku: Xana a wu ndzi ponisanga nkateko?" 
Genesis27:37 Isaka a hlamula Esawu a ku: “Waswivo, ndzi n’wi vekile hosi ya wena, ndzi n’wi nyike vamakwavo hinkwavo leswaku va va malandza; kutani ndzi n’wi chavelela hi koroni ni vhinyo; kutani sweswi, xana ndzi ta endla yini hi wena n’wananga?" 
Genesis27:38 Esawu a ku eka tata wakwe: “Tatana, xana u ni nkateko wun’we ntsena? Na mina ndzi katekise tatana! Kutani Esawu a tlakusa rito, a rila." 
Genesis27:39 Kutani tata wakwe Isaka a n’wi hlamula a ku: “Vona, vutshamo bya wena byi ta va ku tala ka misava ni mberha ya xibakabaka ehenhla.”" 
Genesis27:40 U ta hanya hi banga ra wena, u tirhela makwenu; loko u fuma, u ta tshova joko ra yena enhan’wini ya wena." 
Genesis27:41 Esawu a a venga Yakobe hikwalaho ka nkateko lowu tata wakwe a n’wi katekiseke ha wona, kutani Esawu a ku embilwini yakwe: “Masiku ya ku rila tatana ma tshinele; kwalaho ndzi ta dlaya Yakobe makwerhu." 
Genesis27:42 Raveka u byeriwe marito lawa hi Esawu, n’wana wakwe wa mativula; a rhuma ku ya vitana Yakobe, n’wana wa yena lontsongo, a ku eka yena: Vona, Esawu, makwenu, loyi a ku khumbaka, u hanya hi ku lava ku dlaya." 
Genesis27:43 Sweswi, n’wananga, yingisa rito ra mina; kutani a pfuka a balekela Labani makwavo eHarani;" 
Genesis27:44 U tshama na yena masiku ma nga ri mangani kukondza vukarhi bya makwenu byi hela; 
Genesis27:45 kukondza vukarhi bya makwenu byi ku fularhela, a rivala leswi u n’wi endleke swona;" 
Genesis27:46 Kutani Raveka a ku eka Isaka: “Ndzi karhele hi vutomi bya mina hikwalaho ka vana va vanhwanyana va Heti; 
Genesis28:1 Hiloko Isaka a vitana Yakobe, a n’wi katekisa, a n’wi lerisa, a ku eka yena: “U nga teki nsati eka vana va vanhwanyana va Kanana.”" 
Genesis28:2 Pfuka, u ya ePadani-Arama, endlwini ya Betuwele, tata wa mana wa wena; a teka nsati kwalaho eka vana va Labani, makwavo wa mana wa wena." 
Genesis28:3 Onge Xikwembu xa Matimba Hinkwawo xi nga mi katekisa xi ku andzisa, xi mi andzisa, leswaku mi va ntshungu wa vanhu;" 
Genesis28:4 Onge a nga ku nyika nkateko wa Abrahama, wena ni vatukulu va wena na wena; leswaku mi ta dya ndzhaka ya tiko leri mi nga tshama eka rona, leri Xikwembu xi ri nyikeke Abrahama." 
Genesis28:5 Hiloko Isaka a byela Yakobe leswaku a famba, kutani a ya ePadani-ram eka Labani, n’wana wa Betuwele, Musiriya, makwavo wa xisati wa Raveka, mana wa Yakobo na Esawu." 
Genesis28:6 Loko Esawu a vona leswaku Isaka u katekisile Yakobe, a n’wi pfumelela ku ya ePadani-Arama ku ya teka nsati kwalaho; kutani loko a ha n’wi katekisa, a n’wi lerisa, a ku: U nga teki nsati eka vana va vanhwanyana va Kanana;" 
Genesis28:7 ni leswaku Yakobe u yingise tata wakwe ni mana wakwe, a ya ePadani-Arama;" 
Genesis28:8 Esawu a vona leswaku vana va vanhwanyana va Kanana a va n’wi tsakisi Isaka tata wakwe; 
Genesis28:9 Esawu a ya eka Iximayele kutani a teka Mahalati, n’wana wa Iximayele, n’wana wa Abrahama, makwavo wa Nebayoti, leswaku a va nsati wakwe." 
Genesis28:10 Yakobe a suka eBerexeba a ya eHarani. 
Genesis28:11 A fika endhawini yin’wana kutani a tshama kona vusiku hinkwabyo, hikuva dyambu a ri pela; a teka maribye man’wana endhawini yoleyo, a ma veka ehenhla ka mubedo wakwe, a etlela kwalaho leswaku a ta etlela." 
Genesis28:12 A lorha a vona nhonga yi yime emisaveni, nhloko ya yona yi fika empfhukeni; kutani waswivo, tintsumi ta Xikwembu ti tlhandluka eka rona ti xika eka rona." 
Genesis28:13 Waswivo, Yehovha a a yime kwalaho, a ku: Hi mina Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, tata wa wena, ni Xikwembu xa Isaka; Ndzi ta nyika wena ni vatukulu va wena tiko leri u etleleke eka rona;" 
Genesis28:14 Rixaka ra wena ri ta fana ni ntshuri wa misava, u ta hangalaka evupela-dyambu ni le vuxeni ni le n’walungwini ni le dzongeni; kutani switukulwana hinkwaswo swa misava swi ta katekisiwa ha wena ni mbewu ya wena." 
Genesis28:15 Waswivo, ndzi na n’wina, ndzi ta mi hlayisa etindhawini hinkwato leti mi yaka eka tona, ndzi mi tlherisela etikweni leri; hikuva a ndzi nge mi tshiki, a ndzi swi endlanga leswi ndzi mi byeleke swona." 
Genesis28:16 Yakobe a pfuka evurhongweni byakwe kutani a ku: Hakunene Yehovha u le ndzhawini leyi; naswona a ndzi nga swi tivi. 
Genesis28:17 Kutani a chava, kutani a ku: “Ndhawu leyi yi chavisa swonghasi! a hi nchumu handle ka yindlu ya Xikwembu, i nyangwa wa tilo." 
Genesis28:18 Hiloko Yakobe a pfuka nimixo swinene, a teka ribye leri a ri vekeke ehenhla ka mubedo wakwe, a ri veka tanihi kholomo, a chela mafurha eka rona." 
Genesis28:19 Ndhawu yoleyo a yi thya vito ra Bethele, kambe muti lowu a wu ri khale a ku ri Luse." 
Genesis28:20 Yakobe u hlambanyile, a ku: “Loko Xikwembu xi ta va na mina, xi ndzi sirhelela endleleni leyi ndzi fambaka ha yona, xi ndzi nyika xinkwa xo dya ni swiambalo swo ambala," 
Genesis28:21 Leswaku ndzi tlhelela endlwini ya tatana hi ku rhula; kwalaho Yehovha u ta va Xikwembu xa mina. 
Genesis28:22 Ribye leri ndzi ri yimiseke tanihi ribye ra xitsundzuxo ri ta va yindlu ya Xikwembu; eka hinkwaswo leswi u nga ta ndzi nyika swona, ndzi ta ku nyika vukhume." 
Genesis29:1 Yakobo a ya emahlweni ni riendzo ra yena, a fika etikweni ra matiko ya le Vuxeni." 
Genesis29:2 A languta, a vona xihlovo enhoveni, a vona mintlhambi yinharhu ya tinyimpfu yi etlele ekusuhi na xona; hikuva a va cheleta ntlhambi exihlobyeni xexo, kutani a ku ri ni ribye lerikulu enon’wini wa xihlovo." 
Genesis29:3 Hi kona laha mintlhambi hinkwayo yi hlengeletaneke kona, kutani yi rhurhumerisa ribye enon’wini wa xihlovo, va cheleta tinyimpfu, va tlherisela ribye enon’wini wa xihlovo endhawini ya rona." 
Genesis29:4 Yakobo a ku eka vona: “Vamakwerhu, mi huma kwihi? Va ku: Hi huma eHarani." 
Genesis29:5 A ku eka vona: “Xana ma n’wi tiva Labani, n’wana wa Nakoro? Kutani va ku: Ha n’wi tiva." 
Genesis29:6 A ku eka vona: Xana wa ha ri kahle? Va ku: Wa ha hanya, kutani waswivo, Rahele, n’wana wa yena wa nhwanyana, u ta na tinyimpfu." 
Genesis29:7 Kutani a ku: Vona, nhlikanhi wa ha ri, naswona a wu si fika nkarhi wa leswaku tihomu ti hlengeletiwa; cheleta tinyimpfu u ti phamela." 
Genesis29:8 Va ku: “A hi nge swi koti kukondza swifuwo hinkwaswo swi hlengeletiwa, ni ku rhurhumerisa ribye enon’wini wa xihlovo; kutani hi cheleta tinyimpfu.”" 
Genesis29:9 Loko a ri karhi a vulavula na vona, Rahele a ta ni tinyimpfu ta tata wakwe, hikuva a a ri karhi a ti risa." 
Genesis29:10 Loko Yakobe a vona Rahele, n’wana wa Labani, makwavo wa mana wakwe, ni tinyimpfu ta Labani, makwavo wa mana wakwe Yakobe a tshinela, a rhurhumerisa ribye ri suka enon’wini wa xihlovo, a siya tinyimpfu ta Labani, makwavo wa mana wakwe." 
Genesis29:11 Yakobe a tswontswa Rahele, a tlakusa rito, a rila." 
Genesis29:12 Yakobe a byela Rahele leswaku i makwavo wa tata wakwe ni leswaku i n’wana wa Raveka; a tsutsuma a ya byela tata wakwe. 
Genesis29:13 Loko Labani a twa mahungu ya Yakobe, n’wana wa makwavo wa xisati, a tsutsuma a ya n’wi hlanganisa, a n’wi angarha, a n’wi tswontswa, a n’wi nghenisa endlwini yakwe. Kutani a byela Labani mahungu hinkwawo." 
Genesis29:14 Labani a ku eka yena: “Hakunene, u marhambu ya mina ni nyama ya mina. U tshame na yena n’hweti yin’we." 
Genesis29:15 Labani a ku eka Yakobe: “Leswi u nga makwerhu wa xisati, xana u ta ndzi tirhela ntsena? ndzi byele, muholo wa wena wu ta va wihi?" 
Genesis29:16 Labani a a ri ni vana vambirhi va vanhwanyana, vito ra lonkulu a ku ri Leya, lontsongo a ku ri Rahele." 
Genesis29:17 Leya a a ri ni mahlo yo olova; kambe Rahele a a sasekile, a koka rinoko swinene." 
Genesis29:18 Yakobe a a rhandza Rahele; a ku: Ndzi ta ku tirhela malembe ya nkombo hikwalaho ka Rahele, n’wana wa wena lontsongo." 
Genesis29:19 Kutani Labani a ku: “Swa antswa loko ndzi n’wi nyika wena ku ri ni ku n’wi nyika wanuna un’wana; tshama na mina. 
Genesis29:20 Yakobe a tirhela Rahele malembe ya nkombo; naswona eka yena a ku ri masiku ma nga ri mangani ntsena, hikwalaho ka rirhandzu leri a a n’wi rhandza ha rona." 
Genesis29:21 Yakobo a ku eka Labani: “Ndzi nyike nsati wa mina, hikuva masiku ya mina ma herile, leswaku ndzi ta kota ku nghena na yena." 
Genesis29:22 Kutani Labani a hlengeleta vanhu hinkwavo va ndhawu yoleyo kutani a lunghiselela nkhuvo. 
Genesis29:23 A ku ri madyambu kutani a teka Leya, n’wana wakwe, a n’wi tisa eka yena; kutani a nghena eka yena." 
Genesis29:24 Labani a nyika Leya, n’wana wakwe wa nhwanyana, Zilpa, nandza wakwe wa xisati, leswaku a va hlonga." 
Genesis29:25 Loko ri xa, a vona leswaku i Leya, kutani a ku eka Labani: “U ndzi endle yini?” Xana a ndzi tirhela Rahele na wena xana? se u ndzi kanganyisa yini?" 
Genesis29:26 Kutani Labani a ku: “A swi fanelanga swi endliwa hi ndlela yoleyo etikweni ra ka hina, ku nyikela lontsongo emahlweni ka mativula." 
Genesis29:27 Hetisa vhiki ra yena, kutani hi ta ku nyika rona hikwalaho ka ntirho lowu u nga ta ndzi tirhela wona ku ringana malembe man’wana ya nkombo." 
Genesis29:28 Yakobe a endla tano, a heta vhiki ra wansati loyi, a tlhela a nyika Rahele n’wana wakwe wa nhwanyana leswaku a va nsati wakwe." 
Genesis29:29 Labani a nyika Rahele n’wana wakwe wa nhwanyana, nandza wakwe wa xisati Bilha, leswaku a va nandza wakwe wa xisati." 
Genesis29:30 U tlhele a ya na Rahele, a rhandza Rahele ku tlula Leya, a tirhela na yena malembe man’wana ya nkombo." 
Genesis29:31 Loko Yehovha a vona leswaku Leya a a vengiwa, a pfula khwiri rakwe, kambe Rahele a a nga vengi." 
Genesis29:32 Leya a tika, a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Rhuveni; hikuva u te: Hakunene Yehovha u vone ku xaniseka ka mina; sweswi, nuna wa mina u ta ndzi rhandza." 
Genesis29:33 A tlhela a tika kutani a veleka n’wana wa jaha; U te: Tanihi leswi Yehovha a tweke leswaku ndza vengiwa, u ndzi nyike n’wana loyi; a n’wi thya vito ra Simiyoni." 
Genesis29:34 A tlhela a tika kutani a veleka n’wana wa jaha; kutani a ku: Sweswi, nuna wa mina u ta ndzi teka sweswi, hikuva ndzi veleke vana vanharhu va majaha. Hikwalaho, u n’wi thye vito ra Levhi." 
Genesis29:35 U tlhele a tika, a veleka n’wana wa jaha, a ku: Sweswi, ndza swi tsakela ku dzunisa Yehovha; hikwalaho, u n’wi thye vito ra Yuda; kutani a nga ha tlhelanga a veleka." 
Genesis30:1 Loko Rahele a vona leswaku a nga velekanga vana va Yakobe, Rahele a vondzoka makwavo wa yena wa xisati; A ku eka Yakobo: Ndzi nyike vana va mina, handle ka swona ndzi ta fa." 
Genesis30:2 Hiloko Yakobo a hlundzukela Rahele, a ku: “Xana ndzi le ndzhawini ya Xikwembu lexi lovisaka mihandzu ya khwiri ra mana wa wena?" 
Genesis30:3 Kutani a ku: Vona, nandza wa mina wa xisati Bilha, nghena eka yena; kutani u ta veleka hi matsolo ya mina, leswaku ndzi ta va na vana na yena." 
Genesis30:4 Kutani a n’wi nyika Biliha, nandza wakwe wa xisati, leswaku a va nsati wakwe, kutani Yakobo a nghena na yena." 
Genesis30:5 Bilha a tika kutani a veleka Yakobe n’wana wa jaha. 
Genesis30:6 Kutani Rahele a ku: “Xikwembu xi ndzi kongomise, xi twa rito ra mina, xi ndzi nyika n’wana wa jaha; hi yona mhaka leyi a n’wi vitaneke Dani." 
Genesis30:7 Bilha, nandza wa Rahele, a tlhela a tika, kutani a veleka n’wana wa vumbirhi wa Yakobe." 
Genesis30:8 Rahele a ku: “Ndzi lwile na sesi wa mina enyimpini leyikulu, kutani ndzi hlula, kutani a n’wi thya vito ra Neftali.”" 
Genesis30:9 Loko Leya a vona leswaku wa ta veleka, a teka nandza wa yena wa xisati Silpa a n’wi nyika Yakobe leswaku a va nsati wa yena." 
Genesis30:10 Zilpa, nandza wa xisati wa Leya, u veleke Yakobe n’wana wa jaha." 
Genesis30:11 Leya a ku: Ku fika ntlawa wa vanhu, va n’wi thya vito ra Gadi." 
Genesis30:12 Zilpa, nandza wa Leya, a veleka n’wana wa vumbirhi wa Yakobe." 
Genesis30:13 Lea a ku: Ndzi katekile, hikuva vana va mina va vanhwanyana va ta ndzi vitana ndzi katekile; a n’wi thya vito ra Axere." 
Genesis30:14 Hi nkarhi wolowo Rhuveni a famba hi masiku ya ntshovelo wa koroni, a kuma timandrake ensin’wini kutani a ti tisa eka mana wakwe Leya. Kutani Rahele a ku eka Leya: Ndzi nyike maapula yo tsokombela ya n’wana wa wena." 
Genesis30:15 Kutani a ku eka yena: “Xana i nchumu wutsongo leswi u tekeke nuna wa mina?” naswona na wena u lava ku susa maapula ya rirhandzu eka n’wana wa mina? Kutani Rahele a ku: Hi yona mhaka leyi a nga ta etlela na wena vusiku lebyi hikwalaho ka maapula ya rirhandzu ra n’wana wa wena. 
Genesis30:16 Hiloko Yakobe a huma enhoveni nimadyambu, Leya a huma a ya n’wi hlanganisa a ku: “U fanele ku nghena eka mina; hikuva ndzi ku hlawurile hi ngati ya n’wananga. Kutani a etlela na yena vusiku byebyo." 
Genesis30:17 Xikwembu xi yingisele Leya, kutani a tika kutani a veleka n’wana wa vuntlhanu wa Yakobe." 
Genesis30:18 Kutani Leya a ku: “Xikwembu xi ndzi nyikile hakelo ya mina, hikuva nandza wa mina wa xisati ndzi nyike nuna wa mina; a n’wi thya vito ra Isakara." 
Genesis30:19 Leya a tlhela a tika kutani a veleka n’wana wa vutsevu wa Yakobe. 
Genesis30:20 Kutani Leya a ku: “Xikwembu xi ndzi nyike nyiko leyinene; sweswi nuna wa mina u ta tshama na mina, hikuva ndzi n’wi velekele vana va tsevu va majaha; a n’wi thya vito ra Zebuloni." 
Genesis30:21 Endzhaku ka sweswo a veleka n’wana wa nhwanyana a n’wi thya vito ra Dina. 
Genesis30:22 Xikwembu xi anakanye hi Rahele, kutani Xikwembu xi n’wi yingisa, xi n’wi pfula khwiri." 
Genesis30:23 U tikile kutani a veleka n’wana wa jaha; a ku: Xikwembu xi susile tingana ta mina. 
Genesis30:24 A n’wi thya vito ra Yosefa; a ku: Yehovha u ta engetela n’wana un’wana wa jaha eka mina. 
Genesis30:25 Loko Yosefa a velekiwa, Yakobe a ku eka Labani: “Ndzi pfumelele ndzi ya ekaya ni le tikweni ra mina.”" 
Genesis30:26 Ndzi nyike vasati va mina ni vana va mina lava ndzi ku tirheleke ha vona, leswaku ndzi ta famba, hikuva ma tiva ntirho wa mina lowu ndzi ku tirheleke ha wona." 
Genesis30:27 Labani a ku eka yena: “Loko ndzi vone tintswalo ematihlweni ya wena, tshama, hikuva ndza swi tiva leswaku Yehovha u ndzi katekisile hikwalaho ka wena.”" 
Genesis30:28 A ku: Ndzi hlawulele hakelo ya wena, ndzi ta ku nyika yona." 
Genesis30:29 A ku eka yena: Wa tiva ndlela leyi ndzi ku tirheleke ha yona, ni ndlela leyi tinyimpfu ta wena a ti ri na mina ha yona." 
Genesis30:30 Hikuva a ku ri switsongo leswi a mi ri na swona loko ndzi nga si ta, naswona sweswi swi andzile swi va swo tala; kutani HOSI Xikwembu xi mi katekisile ku sukela loko ndzi tile; naswona sweswi, ndzi ta yi khathalela rini yindlu ya mina?" 
Genesis30:31 A ku: Ndzi ta ku nyika yini? Yakobo u te: U nga ndzi nyiki nchumu; loko u rhandza ku ndzi endlela swona, ndzi ta tlhela ndzi risa, ndzi dlaya ntlhambi wa wena." 
Genesis30:32 Namuntlha ndzi ta tsemakanya mintlhambi ya wena hinkwayo, ndzi hlawula tihomu hinkwato ni tihomu hinkwato ni tihomu hinkwato ta buraweni exikarhi ka tinyimpfu ni timbuti; naswona leyi yi ta va hakelo ya mina." 
Genesis30:33 Hikuva ku lulama ka mina ku ta ndzi hlamula emasikwini lama taka, loko ndzi ta eka hakelo ya mina emahlweni ka n’wina: un’wana ni un’wana la nonile, ni wo koma exikarhi ka timbuti, ni ku nga koti exikarhi ka tinyimpfu, leswi ku vuriwaka leswaku swi yiviwile eka mina." 
Genesis30:34 Labani a ku: “Waswivo, ndzi lava leswaku swi va hi ku landza rito ra wena." 
Genesis30:35 Hi siku rero a hlawula swimanga hinkwaswo swa mpunga ni swa mpunga ni swimanga hinkwaswo swa mpunga ni swa mpunga, ni hinkwaswo swo basa exikarhi ka swona, ni leswo koma ngopfu exikarhi ka tinyimpfu, a swi veka emavokweni ya vana va yena va majaha." 
Genesis30:36 A veka riendzo ra masiku manharhu exikarhi ka yena na Yakobe, kutani Yakobe a risa ntlhambi lowun’wana wa Labani." 
Genesis30:37 Yakobe a teka tinhonga ta mukoti wa rihlaza ni ta hazel ni ta murhi wa xitempe; a ri tata hi milayeni yo basa, a endla leswaku ku basa loku a ku ri eka lapi ku vonaka." 
Genesis30:38 Kutani a veka tinhonga leti a ti pfuleke emahlweni ka ntlhambi emakhumbini lama nga eswibyeni swo nwa loko ntlhambi wu ta nwa, leswaku wu ta tika loko wu ta nwa." 
Genesis30:39 Ntlhambi wu tikile emahlweni ka timhandzi kutani wu veleka tihomu leti noneke, leti rhetaka ni leti rhetaka." 
Genesis30:40 Kutani Yakobe a hambanisa swinyimpfana, a kongomisa swikandza swa ntlhambi eka lava nga ni mivala ni ya buraweni exikarhi ka ntlhambi wa Labani; a veka ntlhambi wa yena etlhelo, a nga wu veki etlhelo ka ntlhambi wa Labani." 
Genesis30:41 Ener, loko tihomu leti tiyeke swinene ti tikile, Yakobo a a veka mbewu ehansi emahlweni ka tihomu leti nga emigerhweni, leswaku ti kota ku yima exikarhi ka madzovo." 
Genesis30:42 Kambe loko tinyimpfu ti nga ri tingani, a nga fanelanga a ti nghenisa; swi ve tano eka lava tsaneke va Labani, ni lava tsaneke va Yakobe." 
Genesis30:43 Wanuna yoloye a a tala ngopfu, a a ri ni swifuwo swo tala, ni malandza ya xisati, malandza, tikamela ni timbhongolo." 
Genesis31:1 A twa marito ya vana va Labani, loko va ku: Yakobo u teke hinkwaswo leswi a swi ri swa tata wa hina; naswona eka leswi a swi ri swa tata wa hina u kume ku xiximiwa loku hinkwako." 
Genesis31:2 Yakobe a vona xikandza xa Labani, a vona leswaku xa ha ri ehenhla ka yena ku fana ni le ku sunguleni." 
Genesis31:3 Kutani Yehovha a ku eka Yakobe: “Tlhelela etikweni ra vatata wa wena ni le ndlwini ya wena; kutani ndzi ta va na n’wina. 
Genesis31:4 Hiloko Yakobe a rhumela rito leswaku a vitana Rahele na Leya entlhambini wa yena. 
Genesis31:5 A ku ka vona: “Ndza vona xikandza xa tata wa n’wina, leswaku a xa ha fani eka mina ku fana ni le ku sunguleni; kambe Xikwembu xa tatana a xi ri na mina." 
Genesis31:6 Wa swi tiva leswaku ndzi tirhele tata wa wena hi matimba ya mina hinkwawo. 
Genesis31:7 Tata wa wena u ndzi hemberile kutani a cinca muholo wa mina ka khume; kambe Xikwembu a xi n’wi pfumelelanga leswaku a ndzi khoma hi ndlela yo biha. 
Genesis31:8 Loko ku vuriwa leswaku: Va nga ri vangani va ta va hakelo ya n’wina; kutani tihomu hinkwato ti ambale swiambalo swo khwaxa; naswona loko a ku: Swibakele leswi swi ta va hakelo ya n’wina; sweswi mintlhambi hinkwayo yi ni mitila. 
Genesis31:9 Hiloko Xikwembu xi teka swifuwo swa tata wa wena xi ndzi nyika swona. 
Genesis31:10 Loko tihomu ti tikile, ndzi tlakusile mahlo, ndzi languta enorhweni, kutani ndzi vona makhuna lawa a ma ri karhi ma tlula-tlula entlhambini, ma ri karhi ma rila, ma rila ni ku rila." 
Genesis31:11 Kutani ntsumi ya Xikwembu yi vulavula na mina enorhweni yi ku: Yakobo, ndzi te: Hi mina loyi." 
Genesis31:12 Kutani a ku: “Tshikani mahlo, mi vona, makhuna hinkwawo lama risaka ntlhambi a ma ondza, ma rila ni ku rila; hikuva ndzi vonile hinkwaswo leswi Labani a swi endlaka." 
Genesis31:13 Hi mina Xikwembu xa Bethele, laha u toteke ribye ra xitsundzuxo ni laha u ndzi hlambanyeleke kona; yima sweswi, huma etikweni leri, u tlhelela etikweni ra vamakwenu." 
Genesis31:14 Kutani Rahele na Leya va n’wi hlamula va ku: “Xana ha ha ri ni xiphemu kumbe ndzhaka endlwini ya tata wa hina? 
Genesis31:15 Xana a hi tekiwi hi ri vanhu lava nga tiviwiki eka yena? hikuva Xi hi xavisile xi tlhela xi teka mali ya hina hi ku helela. 
Genesis31:16 Hikuva rifuwo hinkwaro leri Xikwembu xi ri tekeke eka tata wa hina i ra hina ni ra vana va hina; sweswi endla hinkwaswo leswi Xikwembu xi ku byeleke swona. 
Genesis31:17 Hiloko Yakobe a pfuka a khandziyisa vana va yena va majaha ni vasati va yena eka tikamela; 
Genesis31:18 A teka swifuwo swakwe hinkwaswo ni nhundzu yakwe hinkwayo leyi a yi kumeke, ku nga swifuwo leswi a swi kumeke ePadani-Arama leswaku a ya eka tata wakwe Isaka etikweni ra Kanana." 
Genesis31:19 Labani a ya tsemeta tinyimpfu ta yena, kutani Rahele a yiva swifaniso swa tata wakwe." 
Genesis31:20 Yakobe a tumbeta Labani, Musiriya, a nga swi tivi, a nga n’wi byelanga leswaku wa baleka." 
Genesis31:21 Kutani a baleka ni hinkwaswo leswi a a ri na swona; a suka, a tsemakanya nambu, a languta tintshava ta Giliyadi." 
Genesis31:22 Hi siku ra vunharhu, Labani u byeriwe leswaku Yakobe u balekile." 
Genesis31:23 Kutani a teka vamakwavo a n’wi hlongorisa ku ringana masiku ya nkombo; va n’wi khomile etintshaveni ta Giliyadi. 
Genesis31:24 Kutani Xikwembu xi ta eka Labani, Musiriya, enorhweni nivusiku, xi ku eka yena: “Tivonele, u nga vulavuli na Yakobe leswinene kumbe swo biha.”" 
Genesis31:25 Kutani Labani a hlangana na Yakobe. Yakobe a dzima tende ra yena entshaveni, Labani ni vamakwavo va dzima mixaxa entshaveni ya Giliyadi." 
Genesis31:26 Kutani Labani a ku eka Yakobe: “Xana u endle yini, xana u yivile, naswona u teke vana va mina va vanhwanyana va va mahlonga hi banga?" 
Genesis31:27 Ha yini u balekile u miyerile u yiva; naswona a wu ndzi byelanga leswaku a ndzi ta ku vuyisa hi ntsako na tinsimu, tamals na tsitsite?" 
Genesis31:28 Xana a wu ndzi pfumelelanga ku tswontswa vana va mina va majaha ni va vanhwanyana? u lo endla nchumu wa vuphukuphuku ntsena. 
Genesis31:29 Swi le ka matimba ya voko ra mina ku mi vavisa; kambe Xikwembu xa tata wa wena xi vulavule na mina vusiku bya tolo xi ku: Tivonele, u nga vulavuli na Yakobe leswinene kumbe swo biha." 
Genesis31:30 Sweswi, hambileswi a wu lava ku famba, hikuva a wu navela yindlu ya tata wa wena, ha yini u yivile swikwembu swa mina?" 
Genesis31:31 Yakobo a hlamula Labani a ku: “Hikuva ndzi chava, ndzi te: Kumbexana u ta ndzi tekela vana va wena va vanhwanyana hi nkani." 
Genesis31:32 Un’wana ni un’wana loyi u nga kumaka swikwembu swa wena eka yena, u nga n’wi tshiki a hanya. Hikuva Yakobe a a nga swi tivi leswaku Rahele u va yivile." 
Genesis31:33 Kutani Labani a nghena entsongeni wa Yakobe, ni le tendeni ra Leya ni le mintsongeni ya vanhwanyana lavambirhi; kambe a nga va kumanga. Kutani a huma entsongeni wa Leya, a nghena entsongeni wa Rahele." 
Genesis31:34 Rahele a teka swifaniso a swi nghenisa endzeni ka nguvu ya kamela a tshama eka swona. Labani u seche tende hinkwaro, kambe a nga ri kumanga." 
Genesis31:35 Kutani a ku eka tata wakwe: “Hosi ya mina a yi fanelanga yi hlundzuka hileswi ndzi nga swi kotiki ku yima emahlweni ka wena; hikuva mukhuva wa vavasati wu le ka mina. U lavisile, naswona a nga kumanga swifaniso." 
Genesis31:36 Yakobe a hlundzuka, a karhata Labani, kutani Yakobe a hlamula a ku eka Labani: “Xana nandzu wa mina i yini? Xana xidyoho xa mina i yini, lexi u ndzi nonon’hwisaka swonghasi?" 
Genesis31:37 Loko u ri karhi u lava swilo swa mina hinkwaswo, xana u kume yini eka fanichara hinkwayo ya le ndlwini ya wena? yi veke laha emahlweni ka vamakwerhu va xinuna ni va xisati, leswaku va ta hi avanyisa havumbirhi bya hina." 
Genesis31:38 Ndzi ve na n’wina malembe lawa ya 20; Tinyimpfu ta wena ni swimanga swa wena a swi dyi, na mina a ndzi dyanga makhuna ya ntlhambi wa wena." 
Genesis31:39 Leswi handzuriweke eka swiharhi, a ndzi swi tiselanga swona eka n’wina; Ndzi rhwale ku lahlekeriwa ka yona; u swi lava evokweni ra mina, hambiloko swi yiviwe ninhlikanhi kumbe nivusiku." 
Genesis31:40 A ndzi ri tano; wu oma ninhlikanhi naswona wu titimela nivusiku; naswona vurhongo bya mina a byi kayivela ematihlweni ya mina. 
Genesis31:41 Ndzi ni malembe ya 20 ndzi ri endlwini ya wena; Ndzi ku tirhele malembe ya khume mune hikwalaho ka vana va wena vambirhi va vanhwanyana, ni malembe ya tsevu hikwalaho ka swifuwo swa wena; kutani u cincile muholo wa mina ka khume." 
Genesis31:42 Loko Xikwembu xa tatana, Xikwembu xa Abrahama ni ku chava Isaka, a xi nga ri na mina, a xi ta va xi ndzi teke ndzi ri ndzexe. Xikwembu xi vone ku xaniseka ka mina ni ntirho wa mavoko ya mina, kutani xi ku tshinya vusiku bya tolo." 
Genesis31:43 Kutani Labani a hlamula Yakobe, a ku: “Vana lava va vanhwanyana i vana va mina va vanhwanyana, ni vana lava i vana va mina, ni tihomu leti i tihomu ta mina, naswona hinkwaswo leswi u swi vonaka i swa mina; Hambi ku ri namuntlha, xana ndzi nga endla yini hi vana lava va mina va vanhwanyana, ni hi vana va vona lava va va veleke?" 
Genesis31:44 Tanani sweswi, a hi endleni ntwanano, mina na wena; u va mbhoni exikarhi ka mina na wena." 
Genesis31:45 Yakobe a teka ribye a ri yimisa ri va phuphu. 
Genesis31:46 Kutani Yakobe a ku eka vamakwavo: “Hlengeletani maribye; va teka maribye va endla nhulu; kutani va dya kwalaho ehenhla ka nhulu. 
Genesis31:47 Labani a ri thya vito ra Yegara-Sahaduta, kambe Yakobe a ri thya Galeti." 
Genesis31:48 Kutani Labani a ku: “Ntshembo lowu namuntlha i vumbhoni exikarhi ka mina na wena.” Hikwalaho, vito ra yona a ri vitaniwa Galed;" 
Genesis31:49 na Mizpa; hikuva u te: Yehovha u langutile exikarhi ka mina na wena, loko hi nga ha ri kona." 
Genesis31:50 Loko mi tshikilela vana va mina va vanhwanyana, kumbe mi teka vasati van’wana handle ka vana va mina va vanhwanyana, a nga kona loyi a nga na hina; vonani, Xikwembu i mbhoni exikarhi ka mina na wena." 
Genesis31:51 Kutani Labani a ku eka Yakobe: “Hi lowu ntshembo, ni ribye leri ra xitsundzuxo leri ndzi ri vatliweke exikarhi ka mina na wena;" 
Genesis31:52 Ku tshemba loku a ku ve vumbhoni, ni ribye leri ra xitsundzuxo a ri ve vumbhoni, leswaku a ndzi nge hundziseli ku tshemba loku eka n’wina, ni leswaku a mi nge tekeli ku tshemba loku ni ribye leri ra xitsundzuxo leswaku ndzi vavisa." 
Genesis31:53 Onge Xikwembu xa Abrahama ni Xikwembu xa Nakoro, Xikwembu xa tata wa vona, xi nga hi avanyisa. Yakobe u hlambanyile hi ku chava Isaka tata wakwe." 
Genesis31:54 Hiloko Yakobe a endla gandzelo entshaveni kutani a vitana vamakwavo leswaku va ta dya xinkwa; va dya xinkwa va tshama entshaveni vusiku hinkwabyo. 
Genesis31:55 Labani a pfuka nimixo swinene, a tswontswa vana va yena va majaha ni va vanhwanyana, a va katekisa; kutani Labani a suka a tlhelela ekaya rakwe." 
Genesis32:1 Yakobo a ya emahlweni, tintsumi ta Xikwembu ti hlangana na yena." 
Genesis32:2 Loko Yakobe a swi vona, a ku: Lawa i minhlangano ya Xikwembu; kutani a thya ndhawu yoleyo vito ra Mahanayimi." 
Genesis32:3 Hiloko Yakobe a rhumela varhumiwa emahlweni ka yena eka Esawu makwavo etikweni ra Seyira etikweni ra Edomu. 
Genesis32:4 A va lerisa a ku: Vulavula na Esawu, hosi yanga; Nandza wa wena Yakobe a ku: Ndzi tshame na Labani ndzi ri muendzi, kutani ndzi tshama kona ku fikela sweswi." 
Genesis32:5 Ndzi ni tihomu ni timbhongolo, tinyimpfu ni mahlonga ni malandza ya xisati; kutani ndzi rhumile ku ya byela hosi yanga timhaka teto, leswaku ndzi ta vona tintswalo ematihlweni ya wena." 
Genesis32:6 Kutani varhumiwa va tlhelela eka Yakobe va ku: “Hi fikile eka Esawu makwenu, na yena u tile ku ta ku hlanganisa, a ri ni vavanuna va 400." 
Genesis32:7 Yakobe a chava ngopfu a tlhela a pfilunganyeka, a avanyisa vavanuna lava a a ri na vona, ku nga tinyimpfu, tihomu ni tikamela, hi mintlawa yimbirhi;" 
Genesis32:8 a ku: Loko Esawu a fika eka ntshungu wun’wana a wu hlula, ntshungu lowun’wana wu ta baleka." 
Genesis32:9 Yakobo a ku: Oho, Xikwembu xa tata wa mina Abrahama, Xikwembu xa tata wa mina Isaka, Yehovha u te eka mina: Vuya etikweni ra wena ni le ndlwini ya wena, kutani ndzi ta ku endlela leswinene." 
Genesis32:10 A ndzi faneriwi hi tintswalo hinkwato ni ntiyiso hinkwawo lowu u wu endleleke nandza wa wena; hikuva ndzi tsemakanye Yordani na nhonga ya mina; naswona sweswi ndzi hundzuke mintlawa yimbirhi. 
Genesis32:11 Ndzi ponise evokweni ra makwerhu lonkulu, evokweni ra Esawu, hikuva ndza n’wi chava, lerova a nga fiki a ta ndzi ba mina ni manana swin’we ni vana." 
Genesis32:12 A ku: Hakunene, ndzi ta ku endlela leswinene, ndzi ta endla vatukulu va wena va fana ni sava ra lwandle leri nga hlayekiki hikwalaho ka nhlayo ya vona." 
Genesis32:13 A etlela kwalaho vusiku byebyo; naswona eka leswi a velekiweke a swi nyika Esawu makwavo, a va nyiko;" 
Genesis32:14 ni timbuti ta madzana mambirhi, ni timbuti ta 20, ni tinyimpfu ta madzana mambirhi, ni makhuna ya 20;" 
Genesis32:15 Tikamela ta 30 leti an’wisaka ni swimbutana swa tona, tihomu ta 40, tinkunzi ta khume, timbhongolo ta 20 ni timbuti ta khume." 
Genesis32:16 A va nyiketa emavokweni ya malandza yakwe, tihomu rin’wana ni rin’wana rin’wana ni rin’wana; A ku eka malandza ya yena: Humani emahlweni ka mina, mi veka ndhawu exikarhi ka ntlhambi ni ntlhambi." 
Genesis32:17 A lerisa tihosana, a ku: “Loko makwerhu Esawu a hlangana na n’wina, kutani a vutisa, a ku: “U wa mani? naswona u ya kwihi? naswona nchumu lowu nga emahlweni ka wena i wa mani?" 
Genesis32:18 U ta ku: I ya nandza wa wena Yakobe; i nyiko leyi rhumeriweke eka hosi ya mina Esawu, kutani waswivo, na yena u le ndzhaku ka hina." 
Genesis32:19 Hiloko a lerisa wa vumbirhi ni wa vunharhu ni hinkwavo lava landzeleke mintlhambi, a ku: “Byela Esawu leswi loko u n’wi kuma.”" 
Genesis32:20 Waswivo, nandza wa wena Yakobe u le ndzhaku ka hina. Hikuva u te: Ndzi ta n’wi tsakisa hi nyiko leyi ndzi nyikiweke yona ku sungula, kutani endzhaku ndzi ta vona xikandza xa yena; kumbexana u ta ndzi amukela." 
Genesis32:21 Hiloko nyiko yi huma emahlweni ka yena kutani a etlela exikarhi ka ntlawa. 
Genesis32:22 Kutani a pfuka vusiku byebyo a teka vasati va yena vambirhi ni malandza ya yena ya xisati mambirhi ni vana va yena va khume-n’we va majaha va tsemakanya Nkova wa Yaboko. 
Genesis32:23 A va teka, a va phamela enambyeni, a rhumela leswi a a ri na swona." 
Genesis32:24 Yakobe u sale a ri yexe; kutani wanuna loyi a lwa na yena ku fikela nimixo. 
Genesis32:25 Loko a vona leswaku a nga n’wi hlulanga, a khumba nambu wa nambu wa yena; kutani rimitsu ra xirhendze xa Yakobe ri rhurhumerile loko a lwa na yena." 
Genesis32:26 A ku: “Ndzi pfumeleleni, hikuva dyambu ra huma. A ku: A ndzi nge ku ntshunxi, a wu si ndzi katekisa." 
Genesis32:27 Kutani a ku eka yena: “Vito ra wena i mani? Kutani a ku: Yakobo! 
Genesis32:28 Kutani a ku: “Vito ra wena a ri nge he vitaniwa Yakobe, kambe u ta vitaniwa Israyele;" 
Genesis32:29 Yakobe a n’wi vutisa, a ku: “Ndzi byele vito ra wena.” Kutani a ku: Ha yini u vutisa hi vito ra mina? Kutani a n’wi katekisa kwalaho." 
Genesis32:30 Yakobe u thye ndhawu yoleyo Peniele, hikuva ndzi vone Xikwembu hi mahlo hi mahlo, moya-xiviri wa mina wu ponisiwile." 
Genesis32:31 Loko a hundza Pniyele, dyambu ri n’wi voningela, a yima exifuveni xakwe." 
Genesis32:32 Hi yona mhaka leyi vana va Israyele va nga dyi misiha leyi handzukeke leyi nga exifuveni xa nambu ku fikela namuntlha, hikuva u khumbe rhambu ra xirhendze xa Yakobe eka misiha leyi omeke." 
Genesis33:1 Hiloko Yakobe a yimisa mahlo, a languta, a vona Esawu a ri karhi a ta, a ri ni vavanuna va 400. Kutani a hambanisa Leya na Rahele ni malandza ya xisati mambirhi." 
Genesis33:2 A veka malandza ya xisati ni vana va vona emahlweni, Leya ni vana vakwe endzhaku ka yena, Rahele na Yosefa endzhaku." 
Genesis33:3 A va rhangela kutani a nkhinsama ka nkombo kukondza a tshinela eka makwavo. 
Genesis33:4 Esawu a tsutsuma a ya n’wi hlanganisa, a n’wi angarha, a wela enhan’wini, a n’wi tswontswa, kutani va rila." 
Genesis33:5 A tlakusa mahlo a vona vavasati ni vana; A ku: I mani loyi a nga na wena? A ku: Lava i vana lava Xikwembu xi va nyikeke nandza wa wena hi tintswalo. 
Genesis33:6 Kutani malandza ya xisati ya tshinela, vona ni vana va vona, va nkhinsama." 
Genesis33:7 Leya ni vana vakwe va tshinela va nkhinsama; endzhaku ka sweswo Yosefa na Rahele va tshinela, va nkhinsama." 
Genesis33:8 Kutani a ku: Xana u vula yini hi mintlhambi leyi hinkwayo leyi ndzi hlanganeke na yona? A ku: Va ta kuma tintswalo ematihlweni ya hosi ya mina. 
Genesis33:9 Kutani Esawu a ku: “Ndzi na leswi ringaneke, makwerhu; hlayisa leswi u nga na swona." 
Genesis33:10 Yakobo a ku: E-e; hikuva hi yona mhaka leyi ndzi voneke xikandza xa wena onge ndzi vona xikandza xa Xikwembu, kutani u ndzi arile." 
Genesis33:11 Teka nkateko wa mina lowu tisiwaka eka wena; hikuva Xikwembu xi ndzi twela vusiwana, naswona ndzi na leswi ringaneke. U n’wi khutaze, kutani a pfumela." 
Genesis33:12 Kutani a ku: A hi fambeni, ndzi ta ku rhangela hi ku hatlisa." 
Genesis33:13 Kutani a ku eka yena: Hosi ya mina ya swi tiva leswaku vana va olova, ni leswaku ndzi ni mintlhambi ya tinyimpfu ni tihomu ni tinyimpfu;" 
Genesis33:14 Hosi ya mina a yi tsemakanye emahlweni ka nandza wa yona, ndzi ta famba hi ku nonoka ku fana ni tihomu leti tsemakanyaka emahlweni ka mina, ndzi ta tiyisela vana kukondza ndzi fika eka hosi ya mina Seyira." 
Genesis33:15 Esawu a ku: “Ndzi pfumelele ndzi siya van’wana va vanhu lava ndzi nga na vona na wena. U te: Xana yi lava yini? Onge ndzi nga kuma tintswalo ematihlweni ya hosi ya mina. 
Genesis33:16 Hiloko Esawu a tlhelela siku rero loko a ri endleleni yo ya eSeyira. 
Genesis33:17 Yakobe a rhurhela eSukoti, a tiakela yindlu, a tiendlela swifuwo swa yena mintsonga; hi yona mhaka leyi vito ra ndhawu yoleyo a ri vitaniwa Sukoti." 
Genesis33:18 Yakobe a fika eSalema, emutini wa Xikeme, etikweni ra Kanana, loko a huma ePadani-Arama; a dzima tende ra yena ekusuhi ni muti." 
Genesis33:19 U xave tiko leri a a dzime ntsonga wakwe eka rona eka vana va Hamori tata wa Xikeme hi mali ya dzana. 
Genesis33:20 A yimisa alitari kwalaho, a yi thya Elohe-Israyele." 
Genesis34:1 Dina, n’wana wa Leya, loyi a n’wi veleke Yakobe, a huma a ya vona vana va vanhwanyana va tiko." 
Genesis34:2 Loko Xikeme, n’wana wa Hamori, Moheve, hosi ya tiko, a n’wi vona, a n’wi teka, a etlela na yena, a n’wi thyakisa." 
Genesis34:3 Mbilu ya yena a yi namarhela Dina, n’wana wa Yakobo, a a rhandza nhwanyana loyi, a vulavula kahle na nhwanyana loyi." 
Genesis34:4 Xikeme a vulavula na Hamoro tata wakwe a ku: “Ndzi nyike nhwanyana loyi, a a ve nsati wa mina." 
Genesis34:5 Yakobe a twa leswaku u nyamise Dina n’wana wakwe; sweswi vana va yena va majaha a va ri enhoveni ni tinyimpfu ta yena; kutani Yakobe a miyela kukondza va fika. 
Genesis34:6 Hamoro tata wa Xikeme a huma a ya eka Yakobe leswaku a ya vulavula na yena. 
Genesis34:7 Loko vana va Yakobe va huma etikweni, loko va twa sweswo, vavanuna volavo va hlundzuke ngopfu, hikuva u endle vuphukuphuku eIsrayele hi ku etlela ni n’wana wa Yakobe; nchumu lowu nga fanelangiki wu endliwa." 
Genesis34:8 Hamoro a vulavula na vona, a ku: “Mbilu ya n’wananga Xikeme yi n’wi tsundzuka n’wana wa n’wina;" 
Genesis34:9 Mi hi tekile, mi hi nyike vana va n’wina va vanhwanyana, mi titekela vana va hina va vanhwanyana." 
Genesis34:10 U ta tshama na hina, tiko ri ta va ekusuhi na wena; tshama u xaviselana na yona, fuwa eka yona." 
Genesis34:11 Xikeme a byela tata wa wansati ni vamakwavo va xisati a ku: “Ndzi pfumelele ndzi vona tintswalo ematihlweni ya n’wina, naswona leswi mi nga ta ndzi byela swona, ndzi ta swi nyika." 
Genesis34:12 U nga tshuki u ndzi kombela mali ya vukati ni tinyiko to tano, kutani ndzi ta ku nyika hilaha u ndzi byelaka hakona; kambe ndzi nyike nhwanyana leswaku a va nsati wa mina." 
Genesis34:13 Vana va Yakobe va hembela Xikeme na Hamoro tata wakwe, va ku, hikuva u nyamise Dina, makwavo wa vona wa xisati." 
Genesis34:14 Va ku eka vona: “A hi nge swi endli sweswo, ku nyiketa makwerhu wa xisati eka munhu la nga yimbangiki; hikuva a ku ri tingana eka hina." 
Genesis34:15 Kambe hi ta pfumelelana na n’wina emhakeni leyi: Loko mi lava ku fana na hina, wanuna un’wana ni un’wana exikarhi ka n’wina a yimbisiwa;" 
Genesis34:16 Sweswi hi ta mi nyika vana va hina va vanhwanyana, hi ta titekela vana va n’wina va vanhwanyana, hi ta hanya na n’wina, hi ta va tiko rin’we." 
Genesis34:17 Kambe loko mi nga yingisi loko hi yimba; kwalaho hi ta teka n’wana wa hina wa nhwanyana hi famba. 
Genesis34:18 Marito ya vona ma tsakise Hamori na Xikeme, n’wana wa Hamori." 
Genesis34:19 Jaha leri a ri hlwelanga ku endla sweswo, hikuva a ri tsakisiwa hi n’wana wa Yakobe, naswona a ri xiximeka ku tlula va yindlu hinkwayo ya tata wa rona." 
Genesis34:20 Hamoro ni n’wana wakwe Xikeme va fika enyangweni ya muti wa vona, va vulavula ni vavanuna va muti wa vona va ku:" 
Genesis34:21 Vavanuna lava va rhandza ku rhula na hina; hikokwalaho, a va hanye etikweni rero va xaviselana kona; hikuva misava, waswivo, va ringana; a hi teke vana va vona va vanhwanyana va va vasati va hina, hi va nyika vana va hina va vanhwanyana." 
Genesis34:22 Ntsena hikwalaho ka leswi, vavanuna volavo va ta pfumela ku hanya na hina, ku va tiko rin’we, loko un’wana ni un’wana wa hina a yimbisiwa, ku fana na vona." 
Genesis34:23 Xana swifuwo swa vona ni nhundzu ya vona ni swifuwo swa vona hinkwaswo a swi nge vi swa hina? a hi pfumelelaneni na vona ntsena, va ta tshama na hina." 
Genesis34:24 Hinkwavo lava humeke enyangweni ya muti wa ka vona va yingisele Hamori ni n’wana wakwe Xikeme; vavanuna hinkwavo va tshinyiwa, hinkwavo lava humeke enyangweni ya muti wa yena." 
Genesis34:25 Hi siku ra vunharhu, loko va xaniseka, vana vambirhi va Yakobe, Simiyoni na Levhi, vamakwavo va Dina, un’wana ni un’wana u teke banga rakwe a rhelela emutini hi xivindzi a dlaya vavanuna hinkwavo." 
Genesis34:26 Va dlaya Hamori ni n’wana wakwe Xikeme hi banga, va humesa Dina endlwini ya Xikeme va famba." 
Genesis34:27 Vana va Yakobe va ta eka lava dlayiweke, va phanga muti, hikuva va nyamise makwavo wa vona wa xisati." 
Genesis34:28 Va teka tinyimpfu ta vona, swifuwo swa vona, ni timbhongolo ta vona, ni lava a va ri emutini ni lava a va ri ematikweni;" 
Genesis34:29 Va teke rifuwo ra vona hinkwaro ni vana va vona hinkwavo lavatsongo ni vasati va vona va phanga hinkwaswo leswi a swi ri endlwini. 
Genesis34:30 Hiloko Yakobo a ku eka Simiyoni na Levhi: “Mi ndzi xungetile, hi ku ndzi endla ndzi onhaka exikarhi ka vaaki va tiko leri, exikarhi ka Vakanana ni Vaperesiya; naswona ndzi ntsongo hi nhlayo, va ta hlengeletana va ndzi rhendzela va ndzi dlaya; kutani ndzi ta lova, mina ni yindlu ya mina." 
Genesis34:31 Va ku: “Xana sesi wa hina a nga khomiwa ku fana ni nghwavava?” 
Genesis35:1 Kutani Xikwembu xi ku eka Yakobe: “Famba, u ya tlhandlukela eBethele, u tshama kona, u aka alitari kwalaho eka Xikwembu lexi ti kombiseke eka wena loko u balekela makwenu Esawu." 
Genesis35:2 Hiloko Yakobo a byela vandyangu wakwe ni hinkwavo lava a va ri na yena a ku: Susani swikwembu swimbe exikarhi ka n’wina, mi basisa, mi ambala swiambalo swa n’wina." 
Genesis35:3 A hi yimeni hi tlhandlukela eBethele; kutani ndzi ta endlela Xikwembu alitari kwalaho, lexi ndzi hlamuleke hi siku ra maxangu ya mina, xi tlhela xi va na mina endleleni leyi ndzi fambeke ha yona." 
Genesis35:4 Kutani va nyika Yakobe swikwembu hinkwaswo swa matiko mambe emavokweni ya vona, ni swingwavila swa tindleve etindleveni ta vona; kutani Yakobe a va tumbeta ehansi ka murhi wa sikomoro lowu a wu ri eXikeme." 
Genesis35:5 Va fambile, kutani ku chava Xikwembu ku wela emitini leyi va rhendzeleke, a va hlongorisa vana va Yakobe." 
Genesis35:6 Yakobe a fika eLuzi, etikweni ra Kanana, ku nga Bethele, ni vanhu hinkwavo lava a nga na vona." 
Genesis35:7 A aka alitari kwalaho, a thya ndhawu yoleyo vito ra Elbet-Ele, hikuva Xikwembu xi humelerile eka yena kwalaho, loko a balekela makwavo." 
Genesis35:8 Kambe Debora, muhlayisi wa Raveka, a fa, kutani a lahliwa ehansi ka Bethele ehansi ka murhi wa oak, wu thyiwe vito ra Alonbakuti." 
Genesis35:9 Xikwembu xi tlhela xi humelela eka Yakobe, loko a huma ePadani-Arama, xi n’wi katekisa." 
Genesis35:10 Kutani Xikwembu xi ku eka yena: “Vito ra wena u Yakobe; vito ra wena a ri nge he vitaniwa Yakobe, kambe vito ra wena ri ta va Israele; a n’wi thya vito ra Israyele." 
Genesis35:11 Xikwembu xi ku eka yena: “Hi mina Xikwembu, xa matimba hinkwawo; andzisa ni ku andza; eka wena ku ta huma matiko ni matiko, ni tihosi ti ta huma emasengeni ya wena;" 
Genesis35:12 Tiko leri ndzi ri nyikeke Abrahama na Isaka, ndzi ta ri nyika n’wina, ndzi ri nyika vatukulu va n’wina endzhaku ka n’wina." 
Genesis35:13 Xikwembu xi tlhandluka xi suka eka yena xi ya endhawini leyi xi vulavuleke na yena eka yona. 
Genesis35:14 Yakobe a yimisa ribye ra xitsundzuxo endhawini leyi a vulavuleke na yena eka yona, ribye ra xitsundzuxo; a chela gandzelo ra swakunwa eka rona, a chela mafurha eka rona." 
Genesis35:15 Yakobe u thye ndhawu leyi Xikwembu xi vulavuleke na yena eka yona vito ra Bethele. 
Genesis35:16 Va suka eBethele; naswona a ka ha ri mpfhukanyana leswaku hi fika eEfrata, Rahele a a ri eku vavisekeni ka ku veleka, a veleka swinene." 
Genesis35:17 Loko a ri eku velekeni, mubeburi a ku eka yena: “U nga chavi; u ta tlhela u va na n’wana loyi." 
Genesis35:18 Loko moya wa yena wu huma, ku sukela loko a file, a n’wi thya vito ra Benoni; kambe tata wa yena a n’wi thya vito ra Benjamini." 
Genesis35:19 Rahele a fa, kutani a lahliwa endleleni yo ya eYfrata, ku nga eBetlehema." 
Genesis35:20 Yakobe a yimisa ribye ra xitsundzuxo ehenhla ka sirha rakwe; i ribye ra xitsundzuxo ra sirha ra Rahele ku fikela namuntlha. 
Genesis35:21 Kutani Israyele a suka a ya dzima ntsonga wakwe etlhelo ka xihondzo xa Edara. 
Genesis35:22 Loko Israyele a tshama etikweni, Rhuveni a ya etlela na Bilha, nsati lontsongo wa tata wakwe, kutani Israyele a swi twa. Vana va Yakobe a va ri 12;" 
Genesis35:23 Vana va Leya; na Rhuveni, mativula ya Yakobe, na Simiyoni, na Levhi, na Yuda, na Isakara, na Zebuloni;" 
Genesis35:24 Vana va Rahele; Yosefa na Benjamini: 
Genesis35:25 ni vana va Biliha, nandza wa xisati wa Rahele; Dani na Neftali:" 
Genesis35:26 ni vana va Zilpa, nandza wa xisati wa Leya; Gadi na Axere: lava i vana va Yakobe lava a va velekiweke ePadani-Arama." 
Genesis35:27 Yakobe a ta eka Isaka tata wakwe, Mamre, emutini wa Arba, ku nga Hebroni, laha Abrahama na Isaka a va tshama kona." 
Genesis35:28 Masiku ya Isaka a ma ri malembe ya 180. 
Genesis35:29 Hiloko Isaka a fa, a yisiwa eka vanhu va ka vona, a dyuharile naswona a kurile, kutani vana va yena va majaha Esawu na Yakobe va n’wi lahla." 
Genesis36:1 Leti i tinyimba ta Esawu, ku nga Edomu." 
Genesis36:2 Esawu a teka vasati va yena eka vanhwanyana va Kanana; Ada, n’wana wa Eloni wa Muhiti, na Oholibama, n’wana wa Ana, n’wana wa Zibiyoni wa Muhiti;" 
Genesis36:3 na Basmate, n’wana wa Iximayele, makwavo wa xisati wa Nebayoti." 
Genesis36:4 Ada a veleka Esawu Elifazi; kutani Basmate a veleka Rhuwele; 
Genesis36:5 Oholibama a veleka Yewuxi, Yalama na Kora; lava i vana va Esawu lava a va velekiweke etikweni ra Kanana." 
Genesis36:6 Esawu a teka vasati vakwe ni vana vakwe va majaha ni vana vakwe va vanhwanyana ni vanhu hinkwavo va ndyangu wakwe ni swifuwo swakwe ni swifuwo swakwe hinkwaswo ni nhundzu yakwe hinkwayo leyi a yi kumeke etikweni ra Kanana; kutani a nghena emisaveni emahlweni ka xikandza xa Yakobe makwavo. 
Genesis36:7 Hikuva rifuwo ra vona a ri ri rikulu ku tlula leswi a va ta hanya swin’we; naswona tiko leri a va ri eka rona a ri nga swi koti ku swi tiyisela hikwalaho ka swifuwo swa vona. 
Genesis36:8 Esawu a a tshama eNtshaveni ya Seyira: Esawu i Edomu. 
Genesis36:9 Lawa i tinxaka ta Esawu tata wa Vaedomu etintshaveni ta Seyira. 
Genesis36:10 Lawa i mavito ya vana va Esawu; Elifazi, n’wana Ada, nsati wa Esawu, Rhuwele, n’wana Baximati, nsati wa Esawu." 
Genesis36:11 Vana va Elifazi a ku ri Temani, Omar, Sefo, Gatama na Kenasi." 
Genesis36:12 Timna a a ri xirhendze xa Elifazi, n’wana wa Esawu; a veleka Elifazi, Amaleke. Lava i vana va Ada nsati wa Esawu." 
Genesis36:13 Lava i vana va Rhuwele; Nahati na Seraka, Xama na Misa; lava a ku ri vana va Baxmata, nsati wa Esawu." 
Genesis36:14 Lava i vana va Oholibama, n’wana wa Ana, n’wana wa Zibiyoni, nsati wa Esawu; kutani a veleka Esawu, na Yewu, na Yaelama na Kora." 
Genesis36:15 Tihosana ta vana va Esawu hi leti: Vana va Elifazi, mativula ya Esawu; Ndhuna Teman, Hosi Omar, Hosi Zepho, Hosi Kenaz," 
Genesis36:16 Hosana Kora, hosana Gatamu ni murhangeri wa Amaleke: hi leti tihosana leti humaka eElifazi etikweni ra Edomu; lava a ku ri vana va Ada." 
Genesis36:17 Lava i vana va Rhuwele n’wana Esawu; hosi Nahata, hosi Seraka, hosi Xama, na hosana Misa; lava i vana va Baxmata, nsati wa Esawu." 
Genesis36:18 Lava i vana va Oholibama nsati wa Esawu; hosana Yeuse, hosana Yaelamu, hosana Kora; lava i tihosana ta le Oholibama, n’wana wa Ana, nsati wa Esawu." 
Genesis36:19 Lava i vana va Esawu, loyi i Edomu, ni tihosana ta vona." 
Genesis36:20 Lava i vana va Seyira, Mohoro, loyi a tshameke etikweni rero; Lotani, na Xoba, na Sibiyoni, na Ana;" 
Genesis36:21 Dixoni, Ezere na Dixani: lava i tihosana ta Vahori, vana va Seyira etikweni ra Edomu." 
Genesis36:22 Vana va Lotani i Hori na Hemama; makwavo wa xisati wa Lotani a ku ri Timna. 
Genesis36:23 Lava i vana va Shobale; Alvane, na Manahati, na Ebali, na Tsefo, na Onam." 
Genesis36:24 Lava i vana va Zibiyoni; Aja na Ana: hi yena Ana loyi a nga kuma timeyila emananga loko a ri karhi a phamela timbhongolo ta tata wa yena Zibiyoni. 
Genesis36:25 Lava i vana va Ana; Dixoni na Oholibama, n’wana wa Ana." 
Genesis36:26 Lava i vana va Dixoni; Hemdan na Esbane na Jitran na Kerane. 
Genesis36:27 Lava i vana va Ezere; Bilhan na Saavan na Akan. 
Genesis36:28 Lava i vana va Disane; Utse na Aran. 
Genesis36:29 Lava i tihosana leti humaka eka Vahori; na hosana Lotani, na hosana Xoba, na hosana Sibiyoni, na hosana Ana." 
Genesis36:30 Hosana ya Dixoni, hosana ya Ezere ni hosana ya Dixani: hi leti tihosana ta Hori ni tihosana ta tona etikweni ra Seyira." 
Genesis36:31 Hi tona tihosi leti fumeke etikweni ra Edomu vana va Israyele va nga si fuma. 
Genesis36:32 Bela, n’wana wa Beyori, a a fuma Edomu, vito ra muti wa yena a ku ri Dinihaba." 
Genesis36:33 Bela a fa, kutani Yobabu n’wana wa Seraka wa le Botsira a n’wi fuma." 
Genesis36:34 Yobabu a fa, kutani Husam wa le tikweni ra Temani a n’wi fuma." 
Genesis36:35 Husam a fa, kutani Hadada, n’wana wa Bedad, loyi a hluleke Vamidiyani etikweni ra Mowabu, a fuma ematshan’weni ya yena; vito ra muti wa yena a ku ri Awit." 
Genesis36:36 Hadada a fa, kutani Samla wa le Masreka a fuma ematshan’weni ya yena." 
Genesis36:37 Samla a fa, kutani Sawulo wa le Rehoboti etlhelo ka nambu a va hosi ematshan’weni ya yena." 
Genesis36:38 Sawulo a fa, kutani Baali-Hanani n’wana wa Akibori a fuma ematshan’weni ya yena." 
Genesis36:39 Baali-Hanani n’wana wa Akibori a fa, kutani Hadara a fuma ematshan’weni ya yena; vito ra muti wa yena a ku ri Pau; Vito ra nsati wa yena a ku ri Mehetabele, n’wana wa Matrede, n’wana wa Mexahabe." 
Genesis36:40 Lawa i mavito ya tihosana leti humaka eEsawu, hi tindlu ta tona, ni tindhawu ta tona ni hi mavito ya tona; hosana Timna, ndhuna Alva, hosana Jetet," 
Genesis36:41 Hosana Oholibama, na Ela, na Hosana Pinone," 
Genesis36:42 na Hosana Kenazi, na Hosana Temane, na Hosana Mibzare;" 
Genesis36:43 Hosana Magdiyele, Hosana Iramu: lava i tihosana ta Edomu, hi ku ya hi tindhawu leti ti tshamaka eka tona etikweni ra ndzhaka ya tona: Esawu i tata wa Vaedomu." 
Genesis37:1 Yakobo a a tshama etikweni leri tata wa yena a a tshama eka rona, etikweni ra Kanana." 
Genesis37:2 Lawa i tinxaka ta Yakobe. Yosefa, loyi a a ri ni malembe ya khume-nkombo, a a khathalela ntlhambi swin’we ni vamakwavo; n’wana a a ri ni vana va Biliha ni vana va Zilpa, vasati va tata wa yena; kutani Yosefa a tisela tata wa vona xiviko xo biha." 
Genesis37:3 Israyele a a rhandza Yosefa ku tlula vana vakwe hinkwavo, hikuva a a ri n’wana wa jaha emalembeni yakwe; kutani a n’wi endlela nguvu ya mivalavala." 
Genesis37:4 Loko vamakwavo va vona leswaku tata wa vona wa n’wi rhandza ku tlula vamakwavo hinkwavo, va sungula ku n’wi venga naswona a va nga swi koti ku vulavula na yena hi ku rhula." 
Genesis37:5 Yosefa a lorha norho a wu byela vamakwavo, kutani va n’wi venga ku tlula mpimo." 
Genesis37:6 A ku ka vona: “Yingisani norho lowu ndzi wu lorheke. 
Genesis37:7 Hikuva waswivo, a hi ri karhi hi luka swirhendzevutana enhoveni, kutani waswivo, nguvu ya mina yi yimile yi yimile; kutani waswivo, vo tala va n’wina a mi yime etlhelo, mi nkhinsama emahlweni ka xiavelo xa mina." 
Genesis37:8 Kutani vamakwavo va ku eka yena: “Xana u ta hi fuma hakunene?” Kumbe xana u ta hi fuma hakunene? Naswona va n’wi venge ngopfu hikwalaho ka milorho yakwe ni hikwalaho ka marito yakwe. 
Genesis37:9 A lorha norho wun’wana, kutani a byela vamakwavo, a ku: “Waswivo, ndzi lorhe norho wun’wana; kutani waswivo, dyambu ni n’weti ni tinyeleti ta khume-n’we a swi khinsamile emahlweni ka mina." 
Genesis37:10 A byela tata wakwe ni vamakwavo hi mhaka leyi, kutani tata wakwe a n’wi tshinya a ku eka yena: “I yini norho wolowo lowu u wu lorheke? Xana mina na mana wa wena ni vamakwenu va ta ta ku nkhinsamela hakunene?" 
Genesis37:11 Kutani vamakwavo va n’wi vondzoka; kambe tata wa yena u hlayisile rito rero. 
Genesis37:12 Vamakwavo a va risa mintlhambi ya tata wa vona Xikeme. 
Genesis37:13 Kutani Israyele a ku eka Yosefa: “Xana ndzi te, vamakwenu va hlayisile Xikeme? tana, ndzi ta ku rhumela eka vona. A ku eka yena: Hi mina loyi." 
Genesis37:14 Kutani a ku eka yena: “Famba u ya vona loko vamakwenu ni ntlhambi va hanya kahle; mi tlhela mi ndzi tisela rito. A n’wi rhuma a huma enkoveni wa Hebroni, a fika eXikeme." 
Genesis37:15 Wanuna un’wana u n’wi kumile, kutani waswivo, a ri karhi a famba-famba etikweni; Wanuna loyi a n’wi vutisa a ku: U lava yini?" 
Genesis37:16 A ku: Ndzi lava vamakwerhu; ndzi byele leswaku va risa kwihi mintlhambi ya vona. 
Genesis37:17 Wanuna a ku: Va sukile laha; hikuva ndzi va twile va ku: “A hi yeni eDotani.” Yosefa u landzerile vamakwavo kutani a va kuma eDotani. 
Genesis37:18 Loko va n’wi vona va ri ekule, hambi a nga si tshinela eka vona, va kunguhate ku n’wi dlaya." 
Genesis37:19 Kutani va byelana, va ku: “Waswivo, loyi a lorhaka u ta.”" 
Genesis37:20 Tanani sweswi, a hi n’wi dlayeni, a hi n’wi hoxeni emugodini wun’wana, kutani hi ku: U dyile xivandzana xin’wana, kutani hi ta vona leswaku milorho ya yena yi ta humelela njhani." 
Genesis37:21 Rhuveni u swi twile leswi kutani a n’wi ponisa emavokweni ya vona; va ku: Hi nga n’wi dlayi. 
Genesis37:22 Rhuveni a ku eka vona: “Mi nga halati ngati; leswaku a n’wi kutsula emavokweni ya vona, leswaku a n’wi tlherisela eka tata wa yena." 
Genesis37:23 Loko Yosefa a fika eka vamakwavo, va humesa Yosefa eka nguvu ya yena ya le handle, nguvu ya yena ya mivalavala leyi a yi ambale;" 
Genesis37:24 Va n’wi teka va n’wi hoxa exihlobyeni, xihlovo a xi nga ri na nchumu, a ku nga ri na mati eka xona." 
Genesis37:25 Va tshama ehansi va dya xinkwa, loko va tlakusa mahlo, va languta, va vona ntlawa wa Vaismayele va huma eGiliyadi ni tikamela ta vona va rhwale swinun’hweriso, balsama ni mira, a va ri endleleni yo ya va tisela Egipta." 
Genesis37:26 Kutani Yuda a ku eka vamakwavo: “Xana a swi ta pfuna yini loko hi dlaya makwerhu hi tlhela hi tumbeta ngati yakwe?” 
Genesis37:27 Tanani hi ta n’wi xavisela Vaismayele, naswona mavoko ya hina ma nga lwisani na yena; hikuva i makwerhu ni nyama ya hina. Naswona vamakwavo va yena va enerisekile." 
Genesis37:28 Kutani vaxavisi va Vamidiyani va hundza; va humesa Yosefa emugodini, va tlakusa Yosefa, va n’wi xavisela Vaismayele hi tixikele ta silivhere ta 20; kutani va tisa Yosefa eEgipta." 
Genesis37:29 Kutani Rhuveni a tlhelela emugodini; kutani waswivo, Yosefa a a nga ri exihlobyeni; kutani a handzula swiambalo swa yena." 
Genesis37:30 A tlhelela eka vamakwavo, a ku: N’wana a nga kona; na mina, ndzi ta ya kwihi?" 
Genesis37:31 Kutani va teka nguvu ya le handle ya Yosefa va dlaya ximbutana, va peta nguvu yoleyo engatini;" 
Genesis37:32 Kutani va rhumela nguvu ya mihlovo-hlovo va yi tisa eka tata wa vona; va ku: Hi yi kumile; sweswi tiva loko ku ri nguvu ya n’wana wa wena kumbe e-e. 
Genesis37:33 A swi tiva kutani a ku: Xiambalo lexi i xa n’wananga; xivandzana xo biha xi n’wi dyile; Handle ko kanakana, Yosefa u handzuriwile." 
Genesis37:34 Yakobe a handzula swiambalo swakwe, a boha khwiri rakwe hi lapi ra xisaka, a rilela n’wana wakwe masiku yo tala." 
Genesis37:35 Kutani vana va yena hinkwavo va majaha ni va vanhwanyana va yima va n’wi chavelela; kambe a ala ku chaveleriwa; a ku: Ndzi ta rhelela esirheni ndzi rilela n’wana wa mina. Hiloko tata wakwe a n’wi rilela. 
Genesis37:36 Vamidiyani va n’wi xavisela aEgipta eka Potifaro, ndhuna ya Faro ni ndhuna ya varindzi." 
Genesis38:1 Hi nkarhi wolowo, Yuda a siya vamakwavo, a famba ni wanuna un’wana wa le Adulamu, la vuriwaka Hira." 
Genesis38:2 Yuda a vona kwalaho n’wana wa wanuna wa Mukanana la vuriwaka Suwa; U n’wi tekile a n’wi nghenisa. 
Genesis38:3 U tikile kutani a veleka n’wana wa jaha; kutani a n’wi thya vito ra Ere. 
Genesis38:4 A tlhela a tika kutani a veleka n’wana wa jaha; U n’wi thye vito ra Onan. 
Genesis38:5 U tlhele a tika kutani a veleka n’wana wa jaha; a n’wi thya vito ra Sela, a ri eKesibe loko a n’wi veleka." 
Genesis38:6 Kutani Yuda a teka Ere mativula yakwe, wansati la vuriwaka Tamari." 
Genesis38:7 Ere, mativula ya Yuda, a a ri munhu wo biha emahlweni ka Yehovha; kutani Yehovha a n’wi dlaya." 
Genesis38:8 Kutani Yuda a ku eka Onani: “Nghena ni nsati wa makwenu, u n’wi teka, u veleka vana eka makwenu." 
Genesis38:9 Onani a a swi tiva leswaku mbewu a yi nga ta va ya yena; kutani loko a nghena eka nsati wa makwavo, a tiphofula ehansi, leswaku a nga nyiki makwavo mbewu." 
Genesis38:10 Naswona leswi a a swi endla a swi hoxile ematihlweni ya Yehovha; hikwalaho, u tlhele a n’wi dlaya." 
Genesis38:11 Kutani Yuda a byela nhwanyana wakwe Tamari a ku: “Tshama u ri noni endlwini ya tata wa wena, kukondza Sela, n’wananga, a kula; hikuva a a te: Leswaku na yena a nga fi ku fana ni vamakwavo. Tamari u ye a ya tshama endlwini ya tata wakwe." 
Genesis38:12 Eku heteleleni, n’wana wa Xuwa, nsati wa Yuda, a fa; Yuda a chaveleriwa kutani a tlhandlukela eka lava tsemetelaka tinyimpfu ta yena eTimina, yena ni munghana wakwe Hira wa le Adulama." 
Genesis38:13 Loko Tamari a tivisiwe, ku te: “Waswivo, n’wingi wa wena u tlhandlukela eTimina ku ya tsemeta tinyimpfu ta yena." 
Genesis38:14 Hiloko a hluvula tinguvu ta noni yakwe, a tifunengeta hi xifunengeto, a tifunengeta a tshama endhawini leyi pfulekeke endleleni leyi yaka eTimina; hikuva u vone leswaku Sela u kurile, a nga nyikiwanga yena ku va nsati wa yena." 
Genesis38:15 Loko Yuda a n’wi vona, a anakanya leswaku i nghwavava; hikuva a a funengetiwe xikandza xa yena." 
Genesis38:16 A hundzuluka a n’wi languta endleleni, a ku: Famba, ndzi ta famba na wena; (hikuva a nga swi tivi leswaku i n’wana wa yena wa nhwanyana.) Kutani a ku: “U ta ndzi nyika yini leswaku u ta nghena na mina?”" 
Genesis38:17 A ku: Ndzi ta ku rhumela ximbutana lexi humaka entlhambini. Kutani a ku: Xana u ta ndzi nyika xitiyisekiso ku kondza u xi rhumela? 
Genesis38:18 A ku: I xitshembiso xihi lexi ndzi nga ta ku nyika xona? Kutani a ku: Ring ya wena ya signet, swingwavila swa wena ni nhonga ya wena swi le mavokweni ya wena. U n’wi nyikile, a nghena eka yena, a tika hi yena." 
Genesis38:19 U sukile, a famba, a hluvula xifunengeto xa yena, a ambala swiambalo swa noni ya yena." 
Genesis38:20 Yuda u rhumele ximbutana hi voko ra munghana wakwe, Muadulama, leswaku xi teka xihlambanyo xa xona evokweni ra wansati yoloye, kambe a nga n’wi kumanga." 
Genesis38:21 Kutani a vutisa vanhu va ndhawu yoleyo, a ku: “U kwihi nghwavava leyi a yi ri etlhelo ka patu?” Va ku: A ku nga ri na vumbhisa endhawini leyi." 
Genesis38:22 Kutani a tlhelela eYuda a ku: A ndzi n’wi kumanga; naswona vavanuna va ndhawu yoleyo va vula leswaku a ku na vunghwavava endhawini leyi. 
Genesis38:23 Kutani Yuda a ku: “A a titekerile, leswaku hi nga khomiwi hi tingana; waswivo, ndzi rhumile n’wana loyi, kambe a mi n’wi kumanga." 
Genesis38:24 Endzhaku ka tin’hweti ta kwalomu ka tinharhu, Yuda a byeriwa, a ku: Tamari, n’wana wa wena wa nhwanyana, u endle vuoswi; kutani waswivo, u tikile hi vuoswi. Kutani Yuda a ku: N’wi humese, a a hisiwe." 
Genesis38:25 Loko a velekiwa, a rhumela rito eka n’wingi wakwe, a ku: “Ndzi tikile hi wanuna loyi va velekiweke hi yena; vatirhi." 
Genesis38:26 Yuda a va tiva kutani a ku: A a lulamile ku tlula mina; hikuva a ndzi n’wi nyikanga Sela n’wana wa mina. Naswona a nga ha n’wi tivi. 
Genesis38:27 Loko a veleka, u vone mawele ekhwirini rakwe." 
Genesis38:28 Loko a veleka, un’wana u humese voko rakwe, kutani mubeburi a teka ntambhu yo tshwuka ya ngati evokweni rakwe, a yi boha evokweni rakwe, a ku: “Loyi u huma ku sungula.”" 
Genesis38:29 Loko a khoma voko, makwavo a huma a ku: “U humile njhani? hikwalaho, u thyiwe vito ra Parese." 
Genesis38:30 Endzhaku ka sweswo, makwavo a huma, a khome ximanga xo tshwuka evokweni rakwe, a thya vito ra Sarage." 
Genesis39:1 Yosefa a tisiwa aEgipta; kutani Potifara, mutirheli wa Faro, ndhuna ya varindzi, Muegipta, a n’wi xava emavokweni ya Vaismayele lava n’wi wiseke kwalaho." 
Genesis39:2 Yehovha a a ri na Yosefa, kutani a va wanuna la humelelaka; a a ri endlwini ya n’wini wa yena, Muegipta." 
Genesis39:3 N’wini wa yena a swi vona leswaku Yehovha u na yena, ni leswaku hinkwaswo leswi a swi endlaka, Yehovha u n’wi endle a humelela evokweni rakwe." 
Genesis39:4 Yosefa a kuma tintswalo ematihlweni ya yena, a n’wi tirhela; a n’wi veka mulanguteri wa yindlu ya yena, kutani hinkwaswo leswi a a ri na swona a swi veka emavokweni ya yena." 
Genesis39:5 Ku sukela enkarhini lowu a n’wi vekeleke ku va mulanguteri wa yindlu yakwe ni wa hinkwaswo leswi a nga na swona, Yehovha u katekise yindlu ya Muegipta hikwalaho ka Yosefa; naswona nkateko wa Yehovha a wu ri eka xin’wana ni xin’wana lexi a nga na xona endlwini ni le nsin’wini." 
Genesis39:6 A siya hinkwaswo leswi a a ri na swona emavokweni ya Yosefa; naswona a a nga swi tivi leswaku u ta va na yini, handle ka xinkwa lexi a xi dyeke. Naswona Yosefa a a ri wanuna wo saseka, wo saseka." 
Genesis39:7 Endzhaku ka swilo leswi, nsati wa n’wini wakwe a languta Yosefa; kutani a ku: Tlela na mina." 
Genesis39:8 Kambe a ala, kutani a ku eka nsati wa n’wini wakwe: “Waswivo, n’wini wa mina a nga swi tivi leswi ndzi nga na swona endlwini, naswona u ndzi nyike hinkwaswo leswi a nga na swona;" 
Genesis39:9 A ku na munhu lonkulu ku tlula mina endlwini leyi; a nga ndzi kaneti hi nchumu, handle ka wena, hikuva u nsati wa yena; Xana ndzi nga swi endlisa ku yini vubihi lebyi lebyikulu, ku dyohela Xikwembu?" 
Genesis39:10 Loko a ri karhi a vulavula na Yosefa siku ni siku, Yosefa a nga n’wi yingisanga leswaku a etlela na yena kumbe ku va na yena." 
Genesis39:11 Enkarhini wolowo Yosefa a nghena endlwini ku ya endla ntirho wa yena; naswona a ku nga ri na un’we eka vavanuna va yindlu kwalaho. 
Genesis39:12 A n’wi khoma hi nguvu yakwe a ku: Tlela na mina; a siya nguvu ya yena evokweni ra yena, a baleka, a n’wi humesa." 
Genesis39:13 Loko a vona leswaku u siye nguvu yakwe evokweni rakwe kutani a baleka. 
Genesis39:14 A vitana vavanuna va yindlu yakwe a vulavula na vona, a ku: “Waswivo, u hi tisele Muheveru leswaku a ta hi hlekula; u tile eka mina leswaku a ta etlela na mina, kutani ndzi huwelela hi rito lerikulu." 
Genesis39:15 Loko a twa leswaku ndzi tlakusa rito ni ku huwelela, u siye nguvu yakwe eka mina, a baleka a n’wi humesa ehandle." 
Genesis39:16 A n’wi ambala nguvu yakwe kukondza n’wini wakwe a vuya ekaya. 
Genesis39:17 A vulavula na yena hi marito lawa, a ku: “Nandza wa Muheveru loyi u hi tiseke yena a a nghene ku ta ndzi hlekula.”" 
Genesis39:18 Loko ndzi tlakusa rito ra mina leswaku ndzi huwelela, u siye nguvu yakwe eka mina kutani a baleka." 
Genesis39:19 Loko n’wini wakwe a twa marito ya nsati wakwe a n’wi byela a ku: “Nandza wa wena wa xisati u ndzi endle leswi; leswaku vukarhi bya yena byi pfurha. 
Genesis39:20 Kutani hosi ya Yosefa yi n’wi khoma yi n’wi pfalela ekhotsweni, endhawini leyi vabohiwa va hosi a va pfaleriwe eka yona; kutani a a ri kwalaho ekhotsweni." 
Genesis39:21 Kambe Yehovha a a ri na Yosefa, a n’wi twela vusiwana, a n’wi twela vusiwana ematihlweni ya mulanguteri wa khotso." 
Genesis39:22 Mulanguteri wa khotso a nyiketa vabohiwa hinkwavo lava a va ri ekhotsweni emavokweni ya Yosefa; naswona xin’wana ni xin’wana lexi va xi endleke kwalaho, a xi endla." 
Genesis39:23 Mulanguteri wa khotso a nga vonanga nchumu evokweni rakwe; hikuva Yehovha a a ri na yena, naswona leswi a swi endleke, Yehovha u swi endle swi humelela." 
Genesis40:1 Endzhaku ka sweswo, muphameri wa hosi ya Egipta ni mupheki wa yena va khunguvanyisa hosi ya vona, hosi ya Egipta." 
Genesis40:2 Faro a hlundzukela malandza yakwe mambirhi, ku nga murhangeri lonkulu ni mupheki lonkulu." 
Genesis40:3 U va pfale ekhotsweni endlwini ya ndhuna ya varindzi, endlwini ya khotso, ku nga ndhawu leyi Yosefa a pfaleriweke eka yona." 
Genesis40:4 Kutani ndhuna ya varindzi yi lerisa Yosefa leswaku a famba na vona a ya va tirhela; kutani va tshame ekhotsweni nkarhi wo karhi. 
Genesis40:5 Lava vambirhi va lorhe norho, un’wana ni un’wana a lorha norho wakwe hi vusiku byin’we, un’wana ni un’wana hi ku ya hi nhlamuselo ya norho wakwe, muphameri wa swakudya ni mupheki wa hosi ya Egipta, loyi a a ri ekhotsweni." 
Genesis40:6 Nimixo loko Yosefa a nghena eka vona, a va languta, a vona leswaku va ni gome." 
Genesis40:7 Hiloko a vutisa malandza ya Faro, lama a ma ri na yena endlwini ya n’wini wakwe, a ku: “Ha yini mi ri ni gome namuntlha?”" 
Genesis40:8 Va ku eka yena: “Hi lorhe norho, kambe a nga kona loyi a nga wu hlamuselaka. Yosefa a ku eka vona: Ku hundzuluxela a hi ka Xikwembu, a swi tano ke? ndzi byele swona ndzi kombela." 
Genesis40:9 Kavaloko ndhuna ya vahlayisi va byanyi a byela Yosefa norho wa yena, a ku eka yena: “Lorhweni wa mina ndzi vone murhi wa vhinya etlhelo ka mina;" 
Genesis40:10 ehenhla ka murhi wa vhinya a ku ri ni swiluva swinharhu, a swi fana ni loko swi duvule, swiluva swa wona a swi hluka; madiriva ya wona ma humesa madiriva lama vupfeke;" 
Genesis40:11 Xinwelo xa Faro a xi ri evokweni ra mina, kutani ndzi teka madiriva, ndzi ri kandziyela eka xinwelo xa Faro, ndzi nyika xinwelo evokweni ra Faro." 
Genesis40:12 Yosefa a ku eka yena: “Nkatsakanyo wa yona hi lowu: Marhavi manharhu i masiku manharhu; 
Genesis40:13 Kambe endzhaku ka masiku manharhu Faro u ta tlakusa nhloko ya wena a ku tlherisela endhawini ya wena; u ta n’wi veka xinwelo xa Faro evokweni ra yena, kukota loko u ri murhwali wa yena." 
Genesis40:14 Ndzi tsundzuka ntsena loko u tshamile kahle, u ndzi twela vusiwana, u ndzi vitana eka Faro, u ndzi humesa endlwini leyi." 
Genesis40:15 Hikuva entiyisweni, ndzi yiviwile etikweni ra Vaheveru; hambi ku ri laha a ndzi endlanga nchumu lowu va nga ndzi nghenisaka emugodini." 
Genesis40:16 Loko mufambisi wa vapheki a vona leswaku i nhlamuselo leyinene, a ku eka Yosefa: Na mina, enorhweni wa mina, waswivo, ndzi ambale mabasikiti manharhu yo basa enhlokweni ya mina." 
Genesis40:17 Eka xirhundzu xa le henhla a ku ri ni mixaka hinkwayo ya swakudya leswi swekiweke swa Faro; kutani tinyenyana ti ti dya exikhwameni enhlokweni ya mina. 
Genesis40:18 Yosefa a hlamula a ku: “Nhlamuselo ya yona hi leyi: Ti urinale tinharhu i masiku manharhu.” 
Genesis40:19 Kambe endzhaku ka masiku manharhu Faro u ta tlakusa nhloko ya wena a ku hayeka emurhini; kutani tinyenyana ti ta dya nyama ya wena eka wena. 
Genesis40:20 Hi siku ra vunharhu, a ku ri siku ra ku velekiwa ka Faro, kutani a lunghiselela malandza ya yena hinkwawo nkhuvo;" 
Genesis40:21 A tlherisela mufambisi wa vahlayisi va mali ehofisini ya yena; kutani a nyiketa xinwelo evokweni ra Faro. 
Genesis40:22 Kambe a hayeka mufambisi wa mupheki, hilaha Yosefa a va hlamuseleke hakona." 
Genesis40:23 Kambe ndhuna ya vapfhumba a yi n’wi tsundzukanga Yosefa, yi n’wi rivala ntsena." 
Genesis41:1 Loko ku hundzile malembe mambirhi lama heleleke, Faro a lorha a n’wi vona a yime etlhelo ka nambu." 
Genesis41:2 Kutani waswivo, ku huma enambyeni tihomu letinene ta nkombo leti nga ni nyama yo nona; naswona a va ri karhi va risa emadyelweni." 
Genesis41:3 Kutani ndzi vona tihomu tin’wana ta nkombo ti tlhandluka ti huma enambyeni endzhaku ka tona, ti bihile, ti omile, ti tele hi nyama; kutani a yima ni tihomu tin’wana eribuweni ra nambu." 
Genesis41:4 Tihomu to biha ni to nona, ti dye tihomu ta nkombo letinene ni to nona. Hiloko Faro a pfuka." 
Genesis41:5 A tlhela a etlela, a lorha norho wa vumbirhi, kutani a vona mihandzu ya nkombo yi mila eka xirhabyani xin’we, yo tiya ni yo saseka." 
Genesis41:6 Kutani waswivo, ku humelela misiha ya nkombo, yo olova, leyi velekiweke hi moya wa le vuxeni, endzhaku ka yona." 
Genesis41:7 Kutani timbuti ta nkombo leti nga ni mafurha ti dya timbuti ta nkombo ni timbuti leti taleke. Kutani Faro a pfuka, kutani waswivo, a ku ri norho." 
Genesis41:8 Nimixo moya wa yena wu karhatekile; a rhuma vanhu ku ya vitana vangoma hinkwavo va Egipta, ni tintlhari ta yena hinkwato; kutani Faro a va byela norho wa yena; kambe a ku nga ri na munhu loyi a a ta swi hlamusela Faro." 
Genesis41:9 Hiloko ndhuna ya vahlayisi va byala yi vulavula na Faro, yi ku: “Namuntlha ndzi tsundzuka swidyoho swa mina.”" 
Genesis41:10 Faro a hlundzukela malandza yakwe, kutani a ndzi veka evuhlayiselweni bya ndhuna ya yindlu ya varindzi, mina ni ndhuna ya vapheki." 
Genesis41:11 Hi lorha vusiku byin’wana, mina na yena; hi lorhile un’wana na un’wana hi nhlamuselo ya norho wa yena." 
Genesis41:12 A hi ri na jaha ra Muheveru, hlonga ra tindhuna ta varindzi; kutani hi n’wi byela, kutani a hi hlamusela milorho ya hina; u hlamusele vanhu hinkwavo hi norho wa yena." 
Genesis41:13 Kutani swi endlekile, hilaha a hi hlamuseleke hakona, swi humelerile hi ndlela yoleyo; U ndzi tlherisele entirhweni wa mina, kutani a n’wi veka riqingho." 
Genesis41:14 Hiloko Faro a rhumela rito ro vitana Yosefa, va hatlisa va n’wi humesa emugodini; a byevula, a ambala swiambalo swa yena, a nghena eka Faro." 
Genesis41:15 Faro a ku eka Yosefa: “Ndzi lorhe norho, kambe a ku na munhu loyi a wu hlamuseleke; kutani ndzi ku twile u vula leswaku u nga twisisa norho ku wu hlamusela." 
Genesis41:16 Yosefa a hlamula Faro a ku: “A hi mina; Xikwembu xi ta hlamula Faro hi ku rhula. 
Genesis41:17 Faro a ku eka Yosefa: “Lorhweni wa mina, vona, ndzi yime eribuweni ra nambu." 
Genesis41:18 Kutani waswivo, tihomu ta nkombo ti tlhandluka enambyeni, ti nonile, ti ri ni swakudya leswinene; naswona a va ri karhi va risa emadyelweni." 
Genesis41:19 Kutani ndzi vona tihomu tin’wana ta nkombo ti tlhandluka endzhaku ka vona, ti bihile, ti bihile swinene, ti ondza swinene, leti ndzi nga si tshamaka ndzi ti vona etikweni hinkwaro ra Egipta hikwalaho ka vubihi." 
Genesis41:20 Tihomu to nona ni leti tsaneke ti dye tihomu to sungula ta nkombo leti noneke. 
Genesis41:21 Loko va yi dya, a swi nga tiviwi leswaku va yi dye; kambe a va ha bihile ku fana ni le ku sunguleni. Hiloko ndzi pfuka." 
Genesis41:22 Ndzi langutile enorhweni wa mina, kutani ndzi vona swirhabyani swa nkombo swi mila eka xirhabyani xin’we, swi tele naswona swi sasekile;" 
Genesis41:23 Kutani waswivo, mavele ya nkombo a ma humelela endzhaku ka vona, ma omile, ma olova, ma susumetiwa hi mheho ya le vuxeni." 
Genesis41:24 Kutani matsavu yo tontswa ma dya matsavu lamanene ya nkombo, kutani ndzi byela vavumbi; kambe a ku nga ri na munhu loyi a a ta ndzi hlamusela swona." 
Genesis41:25 Kutani Yosefa a ku eka Faro: “Norho wun’wana wa Faro: Xikwembu xi paluxele Faro leswi a nga ta swi endla. 
Genesis41:26 Tihomu ta nkombo letinene i malembe ya nkombo; naswona misiha ya nkombo leyinene i malembe ya nkombo: norho i nchumu wun’we. 
Genesis41:27 Tihomu ta nkombo leti omeke ni leti tsaneke leti a ti tlhandluka endzhaku ka tona a ti ri ni malembe ya nkombo; ni misiha ya nkombo leyi nga riki na nchumu leyi hungutiwaka hi mheho ya le vuxeni yi ta va malembe ya nkombo ya ndlala. 
Genesis41:28 Rito leri ndzi ri byeleke Faro hi leri: Leswi Xikwembu xi kunguhataka ku swi endla, xi ta swi komba Faro." 
Genesis41:29 Waswivo, ku ni malembe ya nkombo ya ku tala etikweni hinkwaro ra Egipta;" 
Genesis41:30 Endzhaku ka vona ku ta va ni malembe ya nkombo ya ndlala; kutani ku tala hinkwako ku ta rivariwa etikweni ra Egipta; kutani ndlala yi ta dya misava; 
Genesis41:31 Ku tala a ku nge tiviwi emisaveni hikwalaho ka ndlala leyi nga ta landzela; hikuva swi ta tika swinene. 
Genesis41:32 Hikwalaho, norho wa Faro wu phindhiwe kambirhi; swi vangiwa hileswi mhaka leyi yi kunguhatiweke hi Xikwembu, naswona ku nga ri khale Xikwembu xi ta yi hetisisa." 
Genesis41:33 Kutani Faro a a lave wanuna wo tlhariha ni wo tlhariha, a n’wi veka mulanguteri wa tiko ra Egipta." 
Genesis41:34 Faro a a endle leswi, a veka vafumi va tiko, a teka xiphemu xa vuntlhanu xa tiko ra Egipta ku ringana malembe ya nkombo ya ku tala." 
Genesis41:35 A va hlengelete swakudya hinkwaswo swa malembe lamanene lama taka ku tumbuluxa koroni ehansi ka voko ra Faro, va hlayisa swakudya emitini." 
Genesis41:36 Swakudya sweswo swi ta va mphakelo wa tiko eka malembe ya nkombo ya ndlala lama nga ta va kona etikweni ra Egipta; leswaku misava yi nga lovisiwi hi ndlala. 
Genesis41:37 Mhaka yoleyo a yi ri yinene ematihlweni ya Faro ni le ka malandza yakwe hinkwawo. 
Genesis41:38 Kutani Faro a ku eka malandza yakwe: “Xana hi nga kuma munhu wo fana ni loyi, loyi moya wa Xikwembu wu nga eka yena?”" 
Genesis41:39 Faro a ku eka Yosefa: “Leswi Xikwembu xi ku kombiseke hinkwaswo leswi, a ku na munhu wo tlhariha ni wo tlhariha ku fana na wena." 
Genesis41:40 U ta va mulanguteri wa yindlu ya mina, naswona vanhu va mina hinkwavo va ta lawuriwa hi ku landza rito ra wena; ntsena exiluvelweni ndzi ta va lonkulu eka Wena." 
Genesis41:41 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Waswivo, ndzi ku vekile ku va mulanguteri wa tiko hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:42 Hiloko Faro a teka xingwavila xakwe evokweni rakwe, a xi veka evokweni ra Yosefa, a n’wi ambexa ntsembyani wo saseka, a n’wi boha nketani ya nsuku enhan’wini;" 
Genesis41:43 A n’wi khandziyisa emovheni wa vumbirhi lowu a a ri na wona; va huwelela emahlweni ka yena, va ku: Nkhinsama, a n’wi veka mufumi wa tiko hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:44 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Hi mina Faro, handle ka wena a nga kona loyi a nga tlakusaka voko kumbe nenge etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:45 Faro a thya vito ra Yosefa Safnati-Panea; a n’wi nyika Asenata, n’wana wa Potifara, muprista wa One, leswaku a va nsati wa yena. Yosefa a huma a ya etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:46 Yosefa a a ri ni malembe ya 30 hi vukhale loko a yima emahlweni ka Faro hosi ya Egipta. Kutani Yosefa a siya Faro, a famba a tsemakanya tiko ra Egipta." 
Genesis41:47 Emalembeni ya nkombo ya ku tala, misava yi humese ngopfu." 
Genesis41:48 A hlengeleta swakudya hinkwaswo swa malembe ya nkombo lama heteke etikweni ra Egipta, a veka swakudya emitini; swakudya leswi humaka emasin’wini ehandle ka muti wun’wana ni wun’wana, a swi veka kwalaho." 
Genesis41:49 Yosefa a hlengeleta koroni ya mina hi sava ra lwandle, hi xitalo kukondza a siya nhlayo ya yona; hikuva a yi nga ri na nomboro." 
Genesis41:50 Yosefa a velekiwa vana vambirhi va majaha lembe ra ndlala ri nga si fika, leri Asenata, n’wana wa Potifara, muprista wa One, a n’wi velekeleke rona." 
Genesis41:51 Yosefa a thye mativula vito ra Manase, hikuva u te: “Xikwembu xi ndzi rivarile matshalatshala ya mina hinkwawo ni yindlu hinkwayo ya tatana.”" 
Genesis41:52 Wa vumbirhi u thye vito ra Efrayimi, hikuva Xikwembu xi ndzi endle ndzi hangalasa emisaveni ya ku xaniseka ka mina." 
Genesis41:53 Malembe ya nkombo ya ku tala ka swilo leswi a swi ri kona etikweni ra Egipta ma herile. 
Genesis41:54 Malembe ya nkombo ya ndlala ma sungula ku fika, hilaha Yosefa a vuleke hakona, naswona ndlala a yi ri kona ematikweni hinkwawo; kambe etikweni hinkwaro ra Egipta a ku ri ni xinkwa." 
Genesis41:55 Loko tiko hinkwaro ra Egipta ri fa hi ndlala, vanhu va huwelela eka Faro va kombela xinkwa; Faro a ku eka Vaegipta hinkwavo: Fambani eka Yosefa; endla leswi u byeriweke swona." 
Genesis41:56 Ndlala yi funengete misava hinkwayo, Yosefa a pfula swivala hinkwaswo, a xavisela Vaegipta; kutani ndlala yi va yikulu etikweni ra Egipta." 
Genesis41:57 Matiko hinkwawo ma ta eka Yosefa eEgipta ku ya xava koroni; hikuva ndlala a yi ri yikulu ematikweni hinkwawo. 
Genesis42:1 Loko Yakobe a vona leswaku ku ni koroni eEgipta, Yakobe a ku eka vana va yena: “Mi languta yini?" 
Genesis42:2 A ku: Waswivo, ndzi swi twile leswaku ku ni koroni eEgipta; rhelela kwalahaya, u hi xava kona; leswaku hi hanya, hi nga fi." 
Genesis42:3 Kutani vamakwavo va khume va Yosefa va rhelela va ya xava koroni eEgipta. 
Genesis42:4 Kambe Benjamini, makwavo wa Yosefa, a nga rhumanga Yakobe ni vamakwavo; hikuva a a te: Vubihi a byi fanelanga byi n’wi khumba." 
Genesis42:5 Vana va Israyele va tile ku ta xava koroni exikarhi ka lava teke, hikuva ndlala a yi ri kona etikweni ra Kanana." 
Genesis42:6 Yosefa a a ri ndhuna-nkulu ya tiko, hi yena loyi a xaviseke vanhu hinkwavo va tiko rero; kutani vamakwavo va Yosefa va ta, va n’wi nkhinsamela." 
Genesis42:7 Yosefa a vona vamakwavo a va tiva, kambe a tiendla muendzi eka vona, a vulavula na vona hi tihanyi; kutani a ku eka vona: Xana mi huma kwihi? Va ku: Hi huma etikweni ra Kanana ku ta xava swakudya." 
Genesis42:8 Yosefa a a va tiva vamakwavo, kambe a va nga n’wi tivi." 
Genesis42:9 Kutani Yosefa a tsundzuka milorho leyi a yi lorheke hi vona, a ku eka vona: “Mi tinhlori; ku vona ku onhiwa ka tiko leri u fikeke eka rona." 
Genesis42:10 Va ku eka yena: “E-e, hosi yanga, malandza ya wena ma tile ku ta xava swakudya." 
Genesis42:11 Hinkwerhu hi vamakwavo va munhu un’we; hi vavanuna va xiviri, Malandza ya wena a hi tinhlori." 
Genesis42:12 A ku eka vona: E-e, mi tile ku ta vona vuhava bya misava leyi." 
Genesis42:13 Va ku: “Malandza ya wena i vamakwerhu va 12, hi vana va munhu un’we etikweni ra Kanana; naswona vonani, lontsongo u na tata wa hina namuntlha, un’wana a nga kona." 
Genesis42:14 Yosefa a ku eka vona: “Hilaha ndzi mi byeleke hakona, ndzi te: Mi tinhlori." 
Genesis42:15 U ta ringiwa hi leswi: Hi Faro la hanyaka, a wu nge suki laha loko makwenu lontsongo a nga fiki laha." 
Genesis42:16 Rhumela un’wana wa n’wina leswaku a landzela makwenu, kutani mi ta tshama ekhotsweni, leswaku marito ya n’wina ma ringiwa ku vona loko ku ri ni ntiyiso eka n’wina;" 
Genesis42:17 Kutani a va veka hinkwavo ekhotsweni masiku manharhu. 
Genesis42:18 Yosefa a ku eka vona hi siku ra vunharhu: “Endlani leswi, leswaku mi ta hanya; hikuva ndzi chava Xikwembu;" 
Genesis42:19 Loko mi ri vavanuna va ntiyiso, un’wana wa vamakwenu a a pfaleriwe endlwini ya n’wina ya le khotsweni; fambani, mi ya teka koroni ya ndlala ya tindlu ta n’wina." 
Genesis42:20 Tisa makwenu lontsongo eka mina; kutani, marito ya wena ma ta tiyisiwa, naswona a wu nge fi. Naswona va swi endlile." 
Genesis42:21 Kutani va byelana va ku: “Hakunene hi ni nandzu hikwalaho ka makwerhu, hikuva hi vone ku vaviseka ka moya-xiviri wakwe loko a hi kombela, kambe a hi yingisanga; hikwalaho, nhlomulo lowu wu fikile eka hina." 
Genesis42:22 Rhuveni a va hlamula a ku: “A ndzi vulavuli na n’wina, ndzi te: U nga dyohi, n’wana; naswona a wu nga lavi ku twa? hikokwalaho, maswivo, ngati ya yena na yona ya laveka." 
Genesis42:23 A va nga swi tivi leswaku Yosefa u va twile; hikuva a a vulavula na vona hi ku tirhisa mutoloki. 
Genesis42:24 A va fularhela a rila; a tlhelela eka vona, a vulavula na vona, a teka Simiyoni eka vona, a n’wi boha emahlweni ka vona." 
Genesis42:25 Kutani Yosefa a lerisa leswaku swikhwama swa vona swi tatiwa hi koroni ni leswaku mali ya un’wana ni un’wana yi tlheriseriwa enkwameni wakwe ni leswaku va nyikela swakudya swa gondzo; kutani a va endla leswi fanaka. 
Genesis42:26 Kutani va layicha mavele etimbhongolweni ta vona va suka kwalaho. 
Genesis42:27 Loko un’wana wa vona a pfula nkwama wakwe leswaku a phamela mbhongolo yakwe endlwini ya vaendzi, a vona mali yakwe; hikuva waswivo, a swi ri enon’wini wa mhaka ya yena." 
Genesis42:28 Kutani a ku eka vamakwavo: “Mali ya mina yi tlheriseriwile; kutani languta, u le mhakeni ya mina;" 
Genesis42:29 Va fika eka tata wa vona Yakobe etikweni ra Kanana, va n’wi byela hinkwaswo leswi va humeleleke; vula," 
Genesis42:30 Wanuna yoloye, n’wini wa tiko, u vulavule na hina hi ndlela yo biha, a ku hi tinhlori ta tiko." 
Genesis42:31 Hi ku eka yena: Hi vanhu vo tshembeka; a hi tinhlori. 
Genesis42:32 Hi vamakwavo va 12, vana va tata wa hina; un’wana a nga ha ri kona, naswona lontsongo u na tata wa hina namuntlha etikweni ra Kanana." 
Genesis42:33 Wanuna yoloye, n’wini wa tiko, u te eka hina: “Ndzi ta swi tiva hi leswi leswaku mi vanhu va ntiyiso; Siya un’wana wa vana va n’wina laha na mina, mi teka swakudya swa ndlala ya mindyangu ya n’wina, mi famba." 
Genesis42:34 Tisa makwenu lontsongo eka mina; kutani ndzi ta swi tiva hikuva a hi tinhlori, kambe mi vanhu va xiviri; kutani ndzi ta ku kutsula, makwerhu, u ta xaviselana etikweni leri." 
Genesis42:35 Loko va ri karhi va hlantswa swikhwama swa vona, nkwama wa mali ya un’wana ni un’wana a wu ri enkwameni wakwe; loko vona ni tata wa vona va vona swirhundzu swa mali, va chava." 
Genesis42:36 Yakobe, tata wa vona, a ku eka vona: “Ndzi teke vana va mina; Yosefa a nga kona, na Simiyoni a nga kona, u ta teka Benjamini; swilo leswi hinkwaswo swi lwisana na mina." 
Genesis42:37 Kutani Rhuveni a vulavula na tata wakwe a ku: Dlaya vana va mina vambirhi va majaha, loko ndzi nga n’wi tisi eka wena; n’wi nyiketa emavokweni ya mina, kutani ndzi ta n’wi vuyisa eka n’wina." 
Genesis42:38 Kutani a ku: N’wananga a nge rheleri na wena; hikuva makwavo u file, u sala a ri yexe; loko vubihi byi n’wi wela endleleni leyi u fambaka ha yona, byi ta tisa misisi ya mina ya mpunga yi ya ehansi esirheni hi ku vava." 
Genesis43:1 Kutani ndlala yi va yikulu etikweni rero. 
Genesis43:2 Loko va dya koroni leyi va yi humeseke aEgipta, tata wa vona a ku eka vona: “Tlhelelani mi ya hi xavela swakudya.”" 
Genesis43:3 Yuda a vulavula na yena a ku: “Munhu yoloye u hi hlambanyile, a ku: “A wu nge swi voni xikandza xa mina loko makwenu a nga ri kona.”" 
Genesis43:4 Loko wo rhumela makwerhu na hina, hi ta rhelela hi ya ku xavela swakudya." 
Genesis43:5 Kambe loko mi nga n’wi rhumi, a hi nge rheleri; hikuva wanuna yoloye u te eka hina: A wu nge swi voni xikandza xa mina, handle ka loko sesi wa wena a nga ri na wena." 
Genesis43:6 Kutani Israyele a ku: “Ha yini u ndzi endle swo biha lerova u byele wanuna yoloye loko u ri ni makwerhu un’wana?” 
Genesis43:7 Kutani va ku: “Wanuna yoloye u hi vutisile hi vukheta hi xiyimo xa hina ni xa ndyangu wa ka hina, a ku: “Xana tata wa wena wa ha hanya? A a ri na makwavo un’wana, kutani hi n’wi byela hi ku ya hi marito lawa, hi ku: “Xana hi nga swi tiva hi ku tiyiseka leswaku u ta ku: “Seketela makwenu?" 
Genesis43:8 Kutani Yuda a byela tata wakwe Israyele a ku: “Teka mina na mufana, hi ta famba hi famba; leswaku hi hanya hi nga fi, hina na wena ni vana va hina lavatsongo." 
Genesis43:9 Ndzi ta n’wi rindza; n’wi vutise u ri evokweni ra mina; Loko ndzi nga n’wi tisi eka wena, ndzi n’wi veka emahlweni ka wena, ndzi ta va na nandzu hilaha ku nga heriki." 
Genesis43:10 Hikuva loko a hi nga kanakani, a hi ta va hi vuyile ra vumbirhi." 
Genesis43:11 Kutani tata wa vona Israyele a ku eka vona: “Loko swi ta va tano sweswi, mi ta endla yini; Teka mihandzu yin’wana ya kahle swinene ya tiko hi swibya swa n’wina, mi tisela munhu nyiko, balsamanyana ni vulombe byintsongo, swinun’hweriso ni mira, tinyawa ni tialmondi." 
Genesis43:12 Teka mali leyi phindhiweke kambirhi emavokweni ya n’wina; ni mali leyi tlheriseriweke emilon’wini ya swikhwama swa n’wina, yi veke emavokweni ya n’wina; kumbexana leswi a ku ri xihoxo:" 
Genesis43:13 Nakambe, teka makwenu u yima u tlhelela eka wanuna yoloye." 
Genesis43:14 Onge Xikwembu xa Matimba Hinkwawo xi nga ku twela vusiwana emahlweni ka wanuna yoloye, leswaku xi ta hlongola Benjamini makwenu un’wana. Loko vana va mina va yiviwa, ndzi phangiwa." 
Genesis43:15 Kutani vavanuna lava va teka nyiko, va teka mali leyi phindhiweke kambirhi emavokweni ya vona, na Benjamini; a suka, a rhelela aEgipta, a yima ekusuhi na Yosefa." 
Genesis43:16 Loko Yosefa a vona Benjamini a ri na vona, a byela mufambisi wa yindlu yakwe a ku: “Tisa vavanuna lava ekaya, u va dlaya, u tilulamisela; hikuva vavanuna lava va ta dya na mina ninhlikanhi." 
Genesis43:17 Wanuna loyi u endle hilaha Yosefa a n’wi leriseke hakona; wanuna loyi a tisa vavanuna lava endlwini ya Yosefa. 
Genesis43:18 Kutani vavanuna volavo va chava, hikuva a va tisiwa endlwini ya Yosefa; kutani va ku: Hikwalaho ka mali leyi a yi tlheriseriwa eminkwameni ya hina khale, hi tisiwa; leswaku a ta kuma xivangelo xo hi lwisana na hina, a hi wela, a teka mahlonga ya hina ni timbhongolo ta hina." 
Genesis43:19 Kutani va ya eka mutirhi wa le kaya wa Yosefa, va vulavula na yena enyangweni ya yindlu." 
Genesis43:20 Va ku: Oho, Nkulukumba, hi tile ku sungula ku ta xava swakudya." 
Genesis43:21 Loko hi fika endlwini ya vaendzi, hi pfula swikhwama swa hina, hi vona mali ya un’wana ni un’wana enon’wini wa nkwama wakwe, mali ya hina hi ku ya hi ntiko wa yona; kutani hi yi tlherisela emavokweni ya hina." 
Genesis43:22 Hi tlhele hi tisa ni mali yo karhi emavokweni ya hina leswaku hi xava swakudya; a hi nge swi tivi leswaku i mani loyi a vekaka mali ya hina eswikhwameni swa hina. 
Genesis43:23 Kutani a ku: Ku rhula a ku ve na n’wina, mi nga chavi! A ndzi ri na mali ya wena. A tisa Simiyoni eka vona." 
Genesis43:24 Kutani wanuna loyi a tisa vavanuna lava endlwini ya Yosefa, a va nyika mati, va hlamba milenge; kutani a nyika tihanci ta vona madyelo." 
Genesis43:25 Va lunghiselela nyiko ya Yosefa loyi a teke ninhlikanhi, hikuva a va swi twile leswaku va ta dya xinkwa kwalaho." 
Genesis43:26 Loko Yosefa a nghena endlwini, va n’wi tisela nyiko leyi a yi ri emavokweni ya vona endlwini, va nkhinsama emahlweni ka yena." 
Genesis43:27 A va vutisa malunghana ni vuhlayiseki bya vona, a ku: Xana tata wa n’wina, mukhalabye loyi mi vulavuleke ha yena, wa ha hanya? Xana wa ha hanya?" 
Genesis43:28 Va ku: Nandza wa wena, tata wa hina, u hanye kahle, wa ha hanya. Kutani va korhamisa tinhloko va khinsama." 
Genesis43:29 Hiloko a tlakusa mahlo a vona Benjamini, makwavo, n’wana wa mana wakwe, a ku: Xana loyi makwenu lontsongo, loyi u ndzi byeleke ha yena? Kutani a ku: Xikwembu a xi ku twele vusiwana n’wananga!" 
Genesis43:30 Yosefa hi ku hatlisa; hikuva khwiri ra yena a ri pfumala makwavo, naswona a a lava ndhawu leyi a nga rila eka yona; kutani a nghena ekamareni ra yena, a rila kona." 
Genesis43:31 A hlamba xikandza, a huma, a tikhoma, a ku: “Tshikani xinkwa.”" 
Genesis43:32 Va n’wi sweke a ri yexe, na vona va ri voxe, ni Vaegipta lava a va dya na yena, va ri voxe, hikuva Vaegipta a va nga swi koti ku dya xinkwa ni Vaheveru; hikuva i manyala eka Vaegipta." 
Genesis43:33 Va tshame emahlweni ka yena, mativula hi ku ya hi mfanelo ya yena ya ku va mativula ni lontsongo hi ku ya hi vuntshwa bya yena; kutani vavanuna volavo va hlamala." 
Genesis43:34 A va teka a va susa eka yena; kambe swakudya swa Benjamini a swi antswa ku tlula swa vanhu hinkwavo hilaha ku phindhiweke ka ntlhanu. Va nwile va tsaka na yena. 
Genesis44:1 Kutani a lerisa murisi wa yindlu ya yena, a ku: Tata swikhwama swa vavanuna lava hi swakudya, leswi va nga swi rhwala, u nghenisa mali ya un’wana ni un’wana enon’wini wa nkwama wakwe." 
Genesis44:2 Nghenisa xinwelo xa mina, xinwelo xa silivhere, enon’wini wa nkwama wa lontsongo, ni mali ya yena ya koroni. A endla hi ku landza rito leri Yosefa a ri vuleke." 
Genesis44:3 Hi ku hatlisa loko mpfula yi na, vavanuna lava ni timbhongolo ta vona va tlheriseriwa endleleni." 
Genesis44:4 Loko va huma emutini, ku nga ri kule, Yosefa a ku eka ndhuna ya yena: “Yimani, u landzela vavanuna lava; kutani loko u va fika, u ku eka vona: Ha yini mi tlherisele leswinene eka leswo biha?" 
Genesis44:5 Xana leswi a hi swona leswi hosi yanga yi swi nwaka, ni leswi yi swi profetaka hi ntiyiso? u endle leswo biha hi ku endla tano." 
Genesis44:6 A va fika a va byela marito lama fanaka. 
Genesis44:7 Va ku eka yena: “Ha yini n’wini wa mina a vulavula marito yo tano? Xikwembu xi nga veki malandza ya Wena ku endla nchumu lowu: 
Genesis44:8 Waswivo, mali leyi hi yi kumeke eswikhwameni swa hina, hi tlherisele eka n’wina hi huma etikweni ra Kanana; hi nga yiva njhani silivhere kumbe nsuku endlwini ya n’wini wa wena?" 
Genesis44:9 Un’wana ni un’wana la kumekaka exikarhi ka malandza ya wena, na yena a a fe, na hina hi ta va mahlonga ya n’wini wa mina." 
Genesis44:10 Kutani a ku: Hambi sweswi a swi endle hi ku ya hi marito ya wena; kutani u ta va u nga ri na nandzu. 
Genesis44:11 Kutani hi ku hatlisa un’wana ni un’wana a hluvula nkwama wakwe ehansi kutani un’wana ni un’wana a pfula nkwama wakwe. 
Genesis44:12 Kutani a lavisisa, a sungula hi lonkulu, a suka eka lontsongo; kutani xinwelo xi kumeka enkwameni wa Benjamini." 
Genesis44:13 Kutani va handzula swiambalo swa vona kutani un’wana ni un’wana a layicha mbhongolo yakwe a tlhelela emutini. 
Genesis44:14 Kutani Yuda ni vamakwavo va nghena endlwini ya Yosefa; hikuva a a ha ri kona, kutani va n’wi wela ehansi emahlweni ka yena." 
Genesis44:15 Yosefa a ku eka vona: Hi xihi xiendlo lexi mi xi endleke? Xana a wu swi tivi leswaku munhu wo fana na mina a nga byala? 
Genesis44:16 Yuda a ku: “Hi ta ku yini eka n’wini wa mina? hi ta vulavula njhani? kumbe hi nga tibasisa njhani? Xikwembu xi lemukile vubihi bya malandza ya wena; waswivo, hi malandza ya hosi yanga, hina ni loyi xinwelo xi kumiweke eka yena." 
Genesis44:17 Kutani a ku: “Onge Xikwembu xi nga ndzi sivela ku endla sweswo!” kambe munhu loyi xinwelo xi nga ta kumeka evokweni ra yena, u ta va nandza wa mina; loko ku ri wena, tlhandlukela eka tata wa wena hi ku rhula." 
Genesis44:18 Kutani Yuda a n’wi tshinelela a ku: “Oho, hosi yanga, nandza wa wena a a vulavule rito rin’we etindleveni ta hosi ya mina, naswona vukarhi bya wena byi nga pfurhi nandza wa wena, hikuva u fana na Faro." 
Genesis44:19 Hosi yanga yi vutisa malandza ya yona, yi ku: “Xana mi na tata wa n’wina kumbe makwenu?" 
Genesis44:20 Hi ku eka hosi ya mina: Hi na tata wa hina, mukhalabye, na n’wana wa malembe ya yena, lontsongo; kutani makwavo a fa, a sala a ri yexe na mana wa yena, tata wa yena a n’wi rhandza." 
Genesis44:21 U byele malandza ya wena u ku: N’wi tiseni eka mina, leswaku ndzi ta kota ku n’wi vona." 
Genesis44:22 Hi byele hosi ya mina: “N’wana a nge tshiki tata wakwe, hikuva loko a siya tata wakwe, tata wakwe u ta fa." 
Genesis44:23 U byele malandza ya wena u ku: Loko makwenu lontsongo a nga xiki na n’wina, a mi nge he tlheli mi vona xikandza xa mina." 
Genesis44:24 Loko hi tlhandlukela eka nandza wa wena tatana, hi n’wi byele marito man’wana ya mina." 
Genesis44:25 Tatana a ku: Vuya u ta hi xavela swakudya. 
Genesis44:26 Kutani hi ku: A hi nge swi koti ku susa; loko makwerhu lontsongo a ri na hina, hi ta rhelela; hikuva a hi nge voni xikandza xa wanuna yoloye, loko makwerhu lontsongo a nga ri na hina." 
Genesis44:27 Nandza wa wena, tatana, u te eka hina: “Wa swi tiva leswaku ha yini nsati wa mina a ndzi velekela vana vambirhi va majaha." 
Genesis44:28 Un’wana u ndzi siye, kutani ndzi ku: Hakunene, u handzuriwile; naswona i khale ndzi nga n’wi voni;" 
Genesis44:29 Loko wo ndzi tekela yona kutani khombo ri n’wi wela, u ta ehlisa misisi ya mina ya mpunga esirheni hi gome." 
Genesis44:30 Loko ndzi ta eka tatana, nandza wa wena, kutani n’wana wa jaha a nga ri na hina; ku vona leswaku vutomi bya yena byi boheleriwile eka vutomi bya mufana;" 
Genesis44:31 Loko a vona leswaku mufana loyi a nga na hina, u ta fa; naswona malandza ya Wena ma ta wisela misisi ya mpunga ya nandza wa Wena, tata wa hina, esirheni hi ku vava." 
Genesis44:32 Hikwalaho ka leswi nandza wa wena a endleke ntwanano exikarhi ka n’wana ni tatana, ndzi te: Loko ndzi nga n’wi tisi eka wena, ndzi ta rhwala nandzu wa tatana hilaha ku nga heriki." 
Genesis44:33 Sweswi nandza wa wena a a tshame endhawini ya mufana, hlonga ra hosi yanga; kutani mufana a tlhandlukela ni vamakwavo." 
Genesis44:34 Hikuva ndzi nga tlhandlukela njhani eka tatana, kasi mufana a nga ri kona? leswaku ndzi nga voni khombo leri welaka tatana." 
Genesis45:1 Kutani Yosefa a nga swi koti ku tikhoma emahlweni ka hinkwavo lava a va yime ekusuhi na yena; kutani a huwelela, a ku: Un’wana ni un’wana ndzi tshike ndzi famba. Naswona a ku nga ri na munhu loyi a a yime na yena loko Yosefa a tikombisa eka vamakwavo." 
Genesis45:2 A rila hi rito lerikulu, Vaegipta ni ndyangu wa Faro va swi twa." 
Genesis45:3 Kutani Yosefa a ku eka vamakwavo: “Hi mina Yosefa; Tatana wa ha hanya naswona vamakwavo a va swi koti ku n’wi hlamula; hikuva a va chava emahlweni ka xikandza xa yena. 
Genesis45:4 Kutani Yosefa a ku eka vamakwavo: Tshinelani eka mina. Naswona va tshinele ekusuhi. A ku: Hi mina Yosefa, makwenu, loyi u n’wi xaveke eEgipta." 
Genesis45:5 Sweswi, u nga vi na gome, u nga ti hlundzukeli hikwalaho ka leswi u ndzi xaviseke laha, hikuva Xikwembu xi ndzi rhumile emahlweni ka wena ku ya hlayisa vutomi." 
Genesis45:6 Emalembeni lawa mambirhi ku ve ni ndlala emisaveni, naswona ka ha ri ni malembe ya ntlhanu lawa eka wona ku nga ta ka ku nga vi na ntshovelo kumbe ntshovelo." 
Genesis45:7 Kutani Xikwembu xi ndzi rhumele emahlweni ka wena leswaku ndzi ta hlayisa rixaka ra wena emisaveni ni ku ponisa moya-xiviri wa wena hi ntshunxeko lowukulu. 
Genesis45:8 Nakona sweswi, a hi wena u ndzi rhumeke laha, kambe i Xikwembu; U ndzi vekile tata wa Faro, ni mufumi wa yindlu ya yena hinkwayo, ni mufumi wa tiko hinkwaro ra Egipta." 
Genesis45:9 Hi ku hatlisa tlhandlukela eka tatana, u ya n’wi byela u ku: “Ku vuriwe hi n’wana wa wena Yosefa: “Xikwembu xi ndzi vekile mufumi wa tiko hinkwaro ra Egipta; rhelela eka mina, u nga hlweli." 
Genesis45:10 U ta tshama etikweni ra Goxeni, u va ekusuhi na mina, wena, vana va wena, vana va vana va wena, tinyimpfu ta wena, tihomu ta wena ni hinkwaswo leswi u nga na swona." 
Genesis45:11 Ndzi ta mi phamela kwalaho; hikuva ku ta va ni malembe ya ntlhanu ya ndlala; leswaku wena ni ndyangu wa wena ni hinkwaswo leswi u nga na swona, mi nga weli evuswetini." 
Genesis45:12 Waswivo, mahlo ya n’wina ma vona, ni makwerhu Benjamini hi mahlo ya n’wina, leswaku i nomu wa mina lowu vulavulaka na n’wina." 
Genesis45:13 Byela Tatana hi ku vangama ka mina hinkwako eEgipta ni hi hinkwaswo leswi u swi voneke; naswona hi ku hatlisa u tisa tatana lahawani. 
Genesis45:14 Hiloko a tiphofula enhan’wini ya makwavo wa Benjamini, a rila; Benjamin u rile a nghena enhan’wini yakwe." 
Genesis45:15 Ku tlula kwalaho, u tswontswe vamakwavo hinkwavo a tlhela a va rila; endzhaku ka sweswo vamakwavo va vulavula na yena." 
Genesis45:16 Mhaka leyi yi yingisiwile endlwini ya Faro, ku vuriwa leswaku: Vamakwavo va Yosefa va ta, Faro ni malandza ya yena va tsakile." 
Genesis45:17 Faro a ku ka Yosefa: “Byela vamakwenu: Endlani; risa swifuwo swa n’wina, fambani etikweni ra Kanana;" 
Genesis45:18 Teka tata wa wena ni yindlu ya wena u ta eka mina, ndzi ta ku nyika leswinene swa tiko ra Egipta, u ta dya mafurha ya tiko." 
Genesis45:19 Sweswi u lerisiwe, swi endle; teka vana va n’wina ni vasati va n’wina hi makalichi etikweni ra Egipta, mi tisa tata wa n’wina, mi ta." 
Genesis45:20 Nakambe, u nga hlayisi swilo swa wena; hikuva leswinene swa tiko hinkwaro ra Egipta i swa wena." 
Genesis45:21 Vana va Israyele va endla tano, kutani Yosefa a va nyika timovha hi ku lerisa ka Faro, a va nyika swakudya swa le gondzweni." 
Genesis45:22 A va nyika hinkwavo swiambalo swo hambana-hambana; kambe Benjamini a n’wi nyika tixikele ta silivhere ta madzana manharhu ni swiambalo swa le ndzeni swa ntlhanu. 
Genesis45:23 Kutani a rhumela rito eka tata wakwe hi ndlela yoleyo; timbhongolo ta khume leti rhwaleke swilo leswinene swa Egipta, ni timbhongolo ta khume leti rhwaleke koroni, xinkwa ni swakudya swa tata wa yena endleleni." 
Genesis45:24 Hiloko a byela vamakwavo leswaku va famba, kutani va famba, a ku eka vona: Tivoneleni, leswaku mi nga wi endleleni." 
Genesis45:25 Kutani va suka aEgipta va ya etikweni ra Kanana eka tata wa vona Yakobe. 
Genesis45:26 A n’wi byela, a ku: Yosefa wa ha hanya, naswona i mufumi wa tiko hinkwaro ra Egipta. Kutani mbilu ya Yakobe yi tshoveka, hikuva a nga va kholwanga." 
Genesis45:27 Kutani va n’wi byela marito hinkwawo ya Yosefa lawa a va byeleke wona; loko a vona timovha leti Yosefa a ti rhumeleke leswaku ti ta n’wi teka, moya wa tata wa vona Yakobe wu hlakarhela." 
Genesis45:28 Israyele a ku: Swi ringene; Yosefa n’wananga wa ha hanya: Ndzi ta ya n’wi vona ndzi nga si fa. 
Genesis46:1 Kutani Israyele a suka ni hinkwaswo leswi a a ri na swona, a ya eBerexeba, a ya gandzela Xikwembu xa Isaka tata wakwe." 
Genesis46:2 Kutani Xikwembu xi vulavula na Israyele hi xivono xa vusiku xi ku: Yakobo, Yakobo! A ku: Loyi hi mina." 
Genesis46:3 Kutani a ku: Hi mina Xikwembu, Xikwembu xa tata wa n’wina; u nga chavi ku rhelela eEgipta; hikuva ndzi ta ku endla tiko lerikulu kwalaho." 
Genesis46:4 Ndzi ta rhelela na wena eEgipta; kunene ndzi ta ku pfuxa, Yosefa u ta veka voko ra yena ematihlweni ya wena." 
Genesis46:5 Yakobe a suka eBerexeba, kutani vana va Israyele va teka tata wa vona Yakobe ni vana va vona ni vasati va vona hi makalichi lawa Faro a ma rhumeleke ku n’wi teka." 
Genesis46:6 Va teka swifuwo swa vona ni nhundzu ya vona leyi va yi kumeke etikweni ra Kanana va fika eEgipta, Yakobe ni vana vakwe hinkwavo." 
Genesis46:7 Vana va yena va majaha ni vana va yena va majaha ni vana va yena va vanhwanyana ni vana va yena va majaha ni vatukulu va yena hinkwavo va ta na yena eEgipta. 
Genesis46:8 Hi lawa mavito ya vana va Israyele lava yeke aEgipta: Yakobe ni vana va yena: Rhuveni mativula ya Yakobe. 
Genesis46:9 Vana va Rhuveni a ku ri Hanoko na Falu na Hezroni na Karimi. 
Genesis46:10 Vana va Simiyoni i Yemuwele, Yamini, Ohadi, Yagini, Sohara na Sawulo, n’wana wa wansati wa Mukanana." 
Genesis46:11 Vana va Levhi i Gerxoni, Kohata na Merari." 
Genesis46:12 Vana va Yuda; Ere na Onani na Xela na Peretse na Seraka; kambe Ere na Onani va file etikweni ra Kanana. Vana va Peretsi i Hezroni na Hamule. 
Genesis46:13 Vana va Isakara i Tola na Puva na Yobo na Ximroni. 
Genesis46:14 Vana va Zebuloni i Sered, Eloni na Yahalele." 
Genesis46:15 Lava i vana va Leya lava a va velekeleke Yakobo Padani-Aramu swin’we ni Dina n’wana wakwe wa nhwanyana; Mimoya-xiviri hinkwayo ya vana va yena va majaha ni va vanhwanyana a yi ri 33. 
Genesis46:16 Vana va Gadi; Sifoni na Haggi, Suni na Esbon, Eri na Arodi na Areli." 
Genesis46:17 Vana va Axere i Jimna na Jisua na Isuyi na Beriya na Saraka, makwavo wa vona wa xisati; ni vana va Beriya; Hebere na Malkiyele." 
Genesis46:18 Lava i vana va Silpa lava Labani a va nyikeke Leya, n’wana wakwe wa nhwanyana, loyi a n’wi veleke Yakobe, mimoya-xiviri ya 16." 
Genesis46:19 Vana va Rahele nsati wa Yakobe; Yosefa na Benjamini. 
Genesis46:20 Yosefa u velekiwe etikweni ra Egipta hi Manase na Efrayimi, lava Asenata, n’wana wa Potifara, muprista wa One." 
Genesis46:21 Vana va Benjamini a ku ri Bela na Begere na Axibele, Gera na Namani, Ehi na Roxe, Mupimi na Hupimi na Aredi." 
Genesis46:22 Lava i vana va Rahele loyi Yakobo a velekiweke eka yena: Mimoya-xiviri hinkwayo a yi ri 14. 
Genesis46:23 Vana va Dani i Huximu. 
Genesis46:24 Vana va Neftali i Tinhlampfi leti Hlotaka na Guni na Yezere na Xileme. 
Genesis46:25 Lava i vana va Biliha, loyi Labani a n’wi nyikeke Rahele n’wana wakwe wa nhwanyana, a veleka Yakobe;" 
Genesis46:26 Mimoya-xiviri hinkwayo leyi teke na Yakobe aEgipta, leyi humeke emasengeni yakwe, handle ka vasati va vana va Yakobe, a va ri vanhu va 66;" 
Genesis46:27 Vana va Yosefa, loyi a velekiweke eEgipta, a va ri mimoya-xiviri yimbirhi;" 
Genesis46:28 Kutani a rhuma Yuda leswaku a ya n’wi yisa eka Yosefa leswaku a ya veka xikandza xakwe eGoxeni; kutani va fika etikweni ra Goxeni. 
Genesis46:29 Kutani Yosefa a lunghisa kalichi yakwe, a tlhandlukela ku ya hlangana na Israyele tata wakwe, Goxeni, a n’wi veka etlhelo ka yena; kutani a tiphofula enhan’wini ya yena, a rila enhan’wini ya yena nkarhi wo leha." 
Genesis46:30 Kutani Israyele a ku eka Yosefa: “Ndzi pfumelele ndzi fa sweswi, kambe ndzi pfumelele ndzi vona xikandza xa wena, hikuva wa ha hanya." 
Genesis46:31 Hiloko Yosefa a byela vamakwavo ni va yindlu ya tata wakwe a ku: “Ndzi ta tlhandlukela ndzi ya byela Faro, ndzi ku eka yena: Vamakwerhu ni va yindlu ya tatana lava a va ri etikweni ra Kanana, va ta eka mina;" 
Genesis46:32 Vavanuna volavo i varisi, hikuva ntirho wa vona a ku ri ku risa mintlhambi; va tisa tinyimpfu ta vona, ni tihomu ta vona, ni hinkwaswo leswi a va ri na swona." 
Genesis46:33 Loko Faro a ku vitana, a ku: “Hi wihi ntirho wa wena?" 
Genesis46:34 u ta ku: ‘Hi tirhe ni malandza ya wena ku sukela evuntshweni bya hina ku fikela sweswi ni swifuwo, hina ni vatata wa hina, leswaku u ta tshama etikweni ra Goxeni; hikuva varisi hinkwavo i manyala eka Vaegipta." 
Genesis47:1 Kutani Yosefa a ya tivisa Faro, a ku: Tatana, vamakwerhu, tinyimpfu ta vona, swifuwo swa vona ni hinkwaswo leswi va swi kumeke ndzhaka, va huma etikweni ra Kanana; kutani waswivo, va le tikweni ra Goxeni." 
Genesis47:2 Kutani a teka vavanuna va ntlhanu eka vamakwavo, a va tisa eka Faro." 
Genesis47:3 Faro a ku eka vamakwavo: “Hi wihi ntirho wa n’wina? Va ku eka Faro: Malandza ya wena i varisi, hina ni vatata wa hina." 
Genesis47:4 Ku tlula kwalaho, va byela Faro va ku: “Hi tile ku ta hanya tanihi valuveri emisaveni leyi; hikuva malandza ya wena a ma na madyelo ya tinyimpfu ta wona; hikuva ndlala yi tele etikweni ra Kanana. Sweswi, malandza ya wena a ma tshama etikweni ra Goxeni." 
Genesis47:5 Faro a vulavula na Yosefa a ku: Tata wa wena ni vana va wena va tile eka wena. 
Genesis47:6 Tiko ra Egipta ri le mahlweni ka n’wina; onge tata wa wena ni vamakwenu va nga hanya etikweni lerinene ngopfu; a va tshamisa etikweni ra Goxeni; kutani loko mi tiva leswi humelelaka exikarhi ka vona, va veke varisi va mintlhambi ya mina." 
Genesis47:7 Kutani Yosefa a nghenisa Yakobe tata wakwe, a n’wi yimisa emahlweni ka Faro, kutani Yakobe a katekisa Faro." 
Genesis47:8 Kutani Faro a ku eka Yakobe: “U ni malembe mangani?” 
Genesis47:9 Yakobo a ku eka Faro: “Masiku ya malembe ya riendzo ra mina i malembe ya 130; vatatana hi nkarhi wa riendzo ra vona. 
Genesis47:10 Yakobe a katekisa Faro kutani a huma emahlweni ka Faro. 
Genesis47:11 Yosefa a veka tata wakwe ni vamakwavo, a va nyika ndhawu etikweni ra Egipta, endhawini leyinene ngopfu ya tiko, etikweni ra Ramse, hilaha Faro a leriseke hakona." 
Genesis47:12 Yosefa a phamela tata wakwe ni vamakwavo ni va ndyangu wakwe hinkwavo hi xinkwa hi ku ya hi switukulwana swa vona. 
Genesis47:13 Naswona a ku nga ri na xinkwa emisaveni hinkwayo; hikuva ndlala a yi ri yikulu swinene, laha tiko ra Egipta ni tiko hinkwaro ra Kanana ri feke hikwalaho ka ndlala." 
Genesis47:14 Yosefa a hlengeleta mali hinkwayo leyi a yi ri etikweni ra Egipta ni le tikweni ra Kanana hi koroni leyi va yi xaveke, kutani Yosefa a tisa mali yoleyo endlwini ya Faro." 
Genesis47:15 Loko mali yi hela etikweni ra Egipta ni le Kanana, Vaegipta hinkwavo va ta eka Yosefa, va ku: “Hi nyike xinkwa; hikuva mali ya tsandzeka." 
Genesis47:16 Kutani Yosefa a ku: Humesa tihomu ta n’wina; kutani ndzi ta ku nyika wena ni swifuwo swa wena, loko mali yi hela." 
Genesis47:17 Kutani va tisa swifuwo swa vona eka Yosefa, kutani Yosefa a va nyika xinkwa xa tihanci ni tihomu ni tihomu ni timbhongolo;" 
Genesis47:18 Loko lembe rero ri hela, va ta eka yena hi lembe ra vumbirhi va ku eka yena: “A hi nge tumbeti hosi ya hina ndlela leyi mali ya hina yi tirhisiweke ha yona; ni tihomu ta hina, hosi yanga; a ku na nchumu lowu nga sala ematihlweni ya hosi ya mina, handle ka mimiri ya hina ni matiko ya hina." 
Genesis47:19 Ha yini hi ta fa emahlweni ka wena, hina ni tiko ra ka hina? hi xave ni matiko ya hina hi xinkwa, hina ni matiko ya hina hi ta va malandza ya Faro; u hi nyike mbewu, leswaku hi hanya, hi nga fi, leswaku misava yi nga vi rhumbi." 
Genesis47:20 Yosefa a xavela Faro tiko hinkwaro ra Egipta; hikuva Vaegipta va xavise un’wana ni un’wana xiphemu xa tiko ra vona, hikuva ndlala yi va werile, kutani tiko ri va ra Faro." 
Genesis47:21 Loko ku ri vanhu, a va rhurhela emitini ku suka eka tlhelo rin’wana ra ndzilakano wa Egipta ku ya eka tlhelo lerin’wana ra rona." 
Genesis47:22 Ntsena misava ya vaprista a nga yi xavanga; hikuva vaprista va va averile xiavelo xa Faro, va dya xiphemu xa vona lexi Faro a va nyikeke xona; hikwalaho a va xavisanga misava ya vona." 
Genesis47:23 Kutani Yosefa a ku eka vanhu: Waswivo, n’wina ni masimu ya n’wina namuntlha, ndzi ma xavisele Faro; waswivo, leyi i mbewu ya wena, u yi byala ensin’wini." 
Genesis47:24 Hi nkarhi wa ntshovelo nyika Faro xiphemu xa vuntlhanu, kutani swiphemu swa mune swi ta va swa wena ku fana ni mbewu ya nhova ni swakudya swa wena ni mindyangu ya n’wina ni swakudya swa vana va n’wina lavatsongo." 
Genesis47:25 Kutani va ku: U ponise vutomi bya hina; a hi kumeni tintswalo ematihlweni ya hosi ya mina, kutani hi ta va malandza ya Faro." 
Genesis47:26 Yosefa a veka nawu etikweni ra Egipta ku fikela namuntlha leswaku Faro a teka xiphemu xa vuntlhanu; handle ka tiko ra vaprista ntsena, leri a ri nga ri ra Faro." 
Genesis47:27 Vaisrayele a va tshama etikweni ra Egipta, etikweni ra Goxeni; va ni rifuwo eka rona, va andza, va andza swinene." 
Genesis47:28 Yakobe u hanye malembe ya 17 etikweni ra Egipta; kutani malembe hinkwawo ya Yakobo a ma ri dzana na makume mune na nkombo. 
Genesis47:29 Nkarhi wa ku fa ka Israyele a wu tshinela; a vitana Yosefa, n’wana wa yena, a ku eka yena: Loko sweswi ndzi vona tintswalo ematihlweni ya wena, veka voko ra wena ehansi ka xitombo xa mina, ndzi endle hi tintswalo ni ntiyiso; u nga ndzi lahli eEgipta." 
Genesis47:30 Kambe ndzi ta joyina vatata wa mina, u ta ndzi humesa eEgipta u ndzi lahla esirheni ra vona. A ku: Ndzi ta endla hilaha u vuleke hakona." 
Genesis47:31 A ku: Ndzi honiseni. Kutani a n’wi hlambanya. Kutani Israyele a nkhinsama enhlokweni ya mubedo. 
Genesis48:1 Kutani endzhaku ka swilo leswi, un’wana a ku eka Yosefa: Vona, tata wa wena wa vabya; U teke vana va yena vambirhi va majaha, Manase na Efrayimi." 
Genesis48:2 Yakobe a tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Vona, Yosefa n’wana wa wena wa ta eka wena, Israyele u n’wi tiyisile, a tshama emibedweni." 
Genesis48:3 Kutani Yakobo a ku eka Yosefa: “Xikwembu xa Matimba Hinkwawo xi humelele eka mina eLuse, etikweni ra Kanana, xi ndzi katekisa." 
Genesis48:4 Kutani a ku eka mina: Vona, ndzi ta mi andzisa, ndzi mi andzisa, kutani ndzi ta mi endla vunyingi bya matiko; Tiko leri ndzi ta ri nyika vatukulu va wena endzhaku ka wena, kutani ri ta va ndzhaka ya wena hilaha ku nga heriki." 
Genesis48:5 Sweswi vana va wena vambirhi va majaha, Efrayimi na Manase, lava u velekiweke na vona etikweni ra Egipta ndzi nga si ta eka n’wina eEgipta, i va mina; ku fana na Rhuveni na Simiyoni, va ta va va mina." 
Genesis48:6 Vana va wena lava u nga ta va veleka endzhaku ka vona va ta va va wena naswona va ta vitaniwa hi mavito ya vamakwavo endzhaka ya vona. 
Genesis48:7 Loko ku ri mina, loko ndzi suka ePadani, Rahele u file na mina etikweni ra Kanana endleleni, ku nga ha ri mpfhukanyana ku ya eEfrata; Ndzi n’wi lahle kwalaho endleleni yo ya eEfrata; hi yona Betlehema." 
Genesis48:8 Israyele a vona vana va Yosefa kutani a ku: “I vamani? 
Genesis48:9 Kutani Yosefa a ku eka tata wakwe: Lava i vana va mina va majaha lava Xikwembu xi ndzi nyikeke vona endhawini leyi. A ku: Tisani eka mina, ndzi ta va katekisa." 
Genesis48:10 Mahlo ya Israyele ma dyuharile, lerova a nga ha voni. Kutani a va tisa eka yena; kutani a va tswontswa a va angarha." 
Genesis48:11 Kutani Israyele a ku eka Yosefa: “A ndzi ehleketanga ku vona xikandza xa wena; na vona, ni vatukulu va wena, Xikwembu xi ndzi kombisile." 
Genesis48:12 Yosefa a va humesa exikarhi ka matsolo yakwe, a nkhinsama hi xikandza xakwe." 
Genesis48:13 Yosefa a va khoma havumbirhi bya vona, Efrayimi evokweni ra yena ra xinene evokweni ra ximatsi ra Israyele, na Manase hi voko ra yena ra ximatsi, evokweni ra xinene ra Israyele, a va tisa eka yena." 
Genesis48:14 Israyele a tshambuluta voko ra yena ra xinene a ri veka enhlokweni ya Efrayimi, tanihi leswi a ha ri lontsongo, kutani a veka voko ra yena ra ximatsi enhlokweni ya Manase, a fambisa mavoko yakwe hi vutlhari; hikuva Manase a a ri mativula." 
Genesis48:15 Kutani a katekisa Yosefa, a ku: “Xikwembu lexi vatata wa hina Abrahama na Isaka va fambeke emahlweni ka xona, Xikwembu lexi ndzi tiseke vutomi bya mina hinkwabyo ku fikela namuntlha." 
Genesis48:16 Ntsumi leyi ndzi kutsuleke eka vubihi hinkwabyo yi katekisa vafana lava; vito ra mina a ri vitaniwe eka vona ni vito ra vatata wa vona Abrahama na Isaka; naswona a va kule va va vo tala emisaveni. 
Genesis48:17 Loko Yosefa a vona leswaku tata wakwe u veke voko ra yena ra xinene enhlokweni ya Efrayimi, u hoxile;" 
Genesis48:18 Yosefa a ku eka tata wakwe: “A swi fanelanga swi va tano tatana, hikuva loyi i mativula; veka voko ra Wena ra xinene enhlokweni ya yena." 
Genesis48:19 Tata wa yena a ala kutani a ku: “Ndza swi tiva leswi, n’wananga, ndza swi tiva leswi: u ta va tiko, u ta va lonkulu; kambe hakunene, makwavo u ta n’wi tlula, kutani vana va yena va ta va matiko yo tala." 
Genesis48:20 Siku rero a va katekisa, a ku: “Israyele u ta katekisa hi n’wina hi ku ku: Xikwembu xi nga mi endla mi fana na Efrayimi ni Manase; a veka Efrayimi emahlweni ka Manase." 
Genesis48:21 Kutani Israyele a ku eka Yosefa: “Waswivo, ndza fa, kambe Xikwembu xi ta va na wena xi ku tlherisela etikweni ra vatata wa wena." 
Genesis48:22 Ku tlula kwalaho, ndzi mi nyike xiavelo xin’we ku tlula vana va n’wina, lava ndzi va tekeke hi banga ra mina ni vurha bya mina evokweni ra Vaamori." 
Genesis49:1 Kutani Yakobe a vitana vana va yena a ku: “Hlengeletani, leswaku ndzi ta mi tivisa leswi nga ta mi humelela emasikwini yo hetelela.”" 
Genesis49:2 Hlengeletani mi yingisela, n’wina vana va Yakobe! u yingisa Israele, tata wa wena." 
Genesis49:3 Ruveni, u mativula ya mina, matimba ya mina, masungulo ya matimba ya mina, ku vangama ka ku vangama ni ku vangama ka tinhenha." 
Genesis49:4 Loko u nga tshamiseki ku fana ni mati, a wu nge tluli; hikuva u tlhandlukele emubedweni wa tata wa wena; kutani u yi thyakisa; a tlhandlukela emubedweni wa mina." 
Genesis49:5 Simiyoni na Levhi i vamakwavo; switirho swa tihanyi ekampeni ya vona. 
Genesis49:6 Wena moya-xiviri wa mina, u nga ngheni exihundleni xa vona; U nga ngheneli vandlha ra vona murhandziwa, hikuva hi ku hlundzuka ka vona va dlaye munhu, naswona va mbundzumuxe rirhangu hi vomu." 
Genesis49:7 A ku rhukaniwile vukarhi bya vona, hikuva a byi ri bya tihanyi; ni vukarhi bya vona, hikuva a byi ri bya tihanyi: Ndzi ta va hambanisa na Yakobe ndzi va hangalasa eIsrayele." 
Genesis49:8 Yuda, hi wena u nga ta dzunisa vamakwenu; voko ra wena ri ta va etinhan’wini ta valala va wena; Vana va tata wa wena va ta ku gandzela." 
Genesis49:9 Yuda i nghala ya xinuna; U tlhandlukele eku phangweni, n’wananga; i mani loyi a nga ta n’wi pfuxa?" 
Genesis49:10 Nhonga ya vuhosi a yi nge suki eYuda, hambi ku ri nhonga ya hosi exikarhi ka milenge ya yona ku kondza ku fika Xilo; ku hlengeletiwa ka matiko ku ta va eka yena." 
Genesis49:11 Xi boha ximbutana xa xona eka murhi wa vhinya, ni ximbutana xa xona eka murhi wa vhinya lowu hlawuriweke; a hlantswa swiambalo swa yena hi vhinyo, ni swiambalo swa yena hi ngati ya madiriva." 
Genesis49:12 Mahlo yakwe ma ta tshwuka hi vhinyo, ni meno yakwe ma ta basa hi ntswamba." 
Genesis49:13 Zebuloni u ta tshama ehlalukweni ra lwandle; kutani ri ta va ribuwa ra swikepe; kutani tiko ra yena ri ta fika eSidoni. 
Genesis49:14 Isakara i mbhongolo yo nonon’hwa, leyi etleleke exikarhi ka mindzhwalo yimbirhi;" 
Genesis49:15 Kutani a vona leswaku ku wisa i kunene naswona misava ya tsakisa; kutani a korhamisa makatla yakwe leswaku a rhwala, a va muluvisi." 
Genesis49:16 Kutani vanhu va yena va ta avanyisa ku fana ni yin’wana ya tinyimba ta Israyele. 
Genesis49:17 Sweswi ku ta va ni nyoka endleleni, ni tinyoka endleleni, ti luma swirhendze swa hanci, lerova mukhandziyi wa yona a wa." 
Genesis49:18 Ndzi langutele ku ponisiwa ka wena, Yehovha." 
Genesis49:19 Gade, i ntlawa wa swigevenga leswi nga ta n’wi hlula, kambe eku heteleleni u ta hlula." 
Genesis49:20 Ku suka eka Axere xinkwa xa yena xi ta fuwa, u ta nyika hosi swakudya swo nandziha." 
Genesis49:21 Neftali i ximanga xa xisati; u ni marito yo saseka. 
Genesis49:22 Yosefa i rhavi leri vekaka mihandzu, hambi ku ri murhi wa mihandzu ekusuhi ni xihlovo; lava marhavi ya vona ma hundzaka ehenhla ka rirhangu;" 
Genesis49:23 Lava risaka hi vurha va n’wi khomisa gome swinene, va n’wi risa, va n’wi venga." 
Genesis49:24 Kambe vurha bya yena byi tshama byi tiyile, mavoko ya mavoko ya yena ma tiyisiwile hi mavoko ya xihontlovila xa Yakobe; (hikokwalaho murisi, ribye ra Israele:)" 
Genesis49:25 Hi Xikwembu xa tata wa wena, lexi nga ta ku pfuna; ni hi Lowa matimba hinkwawo, loyi a nga ta ku katekisa hi mikateko leyi humaka ematilweni ya le henhla, ni mikateko leyi humaka eka ndhambi leyi tumbeleke ehansi, ni mikateko leyi humaka ekhwirini ni le khwirini." 
Genesis49:26 Mikateko ya tata wa n’wina yi tlula mikateko ya vatatana ku ya fika emakumu ka switsunga leswi nga heriki, yi ta va enhlokweni ya Yosefa ni le khwirini ra loyi a hambanisiweke ni vamakwavo." 
Genesis49:27 Benjamini u rila mihloti ku fana ni mpfundla; nimixo u ta dya xifuwo, nivusiku u ta avanyisa leswi phangiweke." 
Genesis49:28 Hinkwaswo lava i tinyimba ta 12 ta Israyele; naswona leswi hi leswi tata wa vona a va vuleke swona ni ku va katekisa; a va katekisa un’wana ni un’wana hi nkateko wakwe. 
Genesis49:29 Kutani a va lerisa a ku eka vona: Ndzi fanele ku hlengeletiwa eka vanhu va mina; ndzi lahleni ni vatata wa mina, ebakweni ensin’wini ya Efroni lowa Muhiti;" 
Genesis49:30 ebakweni ni le nsin’wini ya Makipela, leyi nga ekusuhi na Mamre, etikweni ra Kanana, leyi Abrahama a yi xaveke swin’we ni nsimu ya Efroni lowa Muhiti, leswaku yi va ndhawu yo lahla eka yona." 
Genesis49:31 Hi kona laha Abrahama na Sara nsati wa yena va lahliweke kona; hi kona laha Isaka na Raveka nsati wa yena va lahliweke kona; kutani ndzi tumbeta Lea kwalaho. 
Genesis49:32 Tiko ra nhova ni bako leri nga eka rona swi xaviwile eka vana va Heti. 
Genesis49:33 Loko Yakobe a heta ku letela vana va yena, a veka milenge yakwe ehenhla ka mubedo, a fa, kutani a hlengeletana swin’we ni vanhu va yena." 
Genesis50:1 Kutani Yosefa a tikhoma hi xikandza xa tata wakwe, a n’wi rila, a n’wi tswontswa." 
Genesis50:2 Kutani Yosefa a lerisa malandza yakwe, dokodela, leswaku ma omisa ntsumbu wa tata wakwe, kutani dokodela a omisa ntsumbu wa Israyele." 
Genesis50:3 Ku hundze masiku ya 40; hikuva masiku ya ku omisa ntsumbu ma hetisekile, kutani Vaegipta va n’wi rilela masiku ya 70." 
Genesis50:4 Loko masiku ya munyama wa yena ma hela, Yosefa a vulavula ni vanhu va yindlu ya Faro, a ku: “Loko ndzi vone tintswalo ematihlweni ya n’wina, vulavula loko Faro a ri karhi a yingisela, u ku:" 
Genesis50:5 Tatana u ndzi hlambanyile, a ku: Vona, ndza fa; esirheni ra mina leri ndzi ticeleke rona etikweni ra Kanana, leswaku u ta ndzi lahla kona. Sweswi ke, ndzi pfumeleleni ndzi tlhandlukela, ndzi ya lahla tatana, kutani ndzi ta vuya." 
Genesis50:6 Kutani Faro a ku: “Tlhandluka u ya lahla tata wa wena hilaha u hlambanyeke hakona. 
Genesis50:7 Yosefa a tlhandlukela ku ya lahla tata wakwe, malandza hinkwawo ya Faro ma tlhandluka na yena, ni vavanuna lavakulu va yindlu yakwe ni vanhu lavakulu hinkwavo va tiko ra Egipta." 
Genesis50:8 Hinkwavo va yindlu ya Yosefa, vamakwavo ni yindlu ya tata wakwe, va siye vana va vona ntsena, swifuwo swa vona ni swifuwo swa vona etikweni ra Goxeni." 
Genesis50:9 A tlhandlukela ni makalichi ni vagadi va tihanci, kutani ku va ni ntshungu lowukulu swinene." 
Genesis50:10 Kutani va fika exivuyeni xa Atadi lexi nga etlhelo lerin’wana ra Yordani, va huwelela kwalaho hi xirilo lexikulu ni xa tihanyi swinene; a rila tata wa yena masiku ya nkombo." 
Genesis50:11 Loko vaaki va tiko rero, Vakanana, va vona ku rila esirheni ra Atadi, va ku: “Hi kona ku rila lokukulu ka Vaegipta; hikwalaho, muti wolowo a wu vitaniwa Avele-Mitzrayimi, etlhelo lerin’wana ra Yordani." 
Genesis50:12 Vana va yena va majaha va endla hilaha a va leriseke hakona. 
Genesis50:13 Vana va yena va majaha va n’wi yisa etikweni ra Kanana va n’wi lahla ebakweni ensin’wini ya Makipela, leri Abrahama a ri xaveke swin’we ni tiko leri ri va ndhawu yo lahla Efroni lowa Muhiti, emahlweni ka Mamre." 
Genesis50:14 Yosefa a tlhelela aEgipta, yena ni vamakwavo ni hinkwavo lava a va tlhandlukele na yena ku ya lahla tata wakwe, loko a lahlile tata wakwe." 
Genesis50:15 Loko vamakwavo va Yosefa va vona leswaku tata wa vona u file, va ku: Kumbexana Yosefa a ta hi venga, hakunene u ta hi hakela hikwalaho ka vubihi hinkwabyo lebyi hi n’wi endleke byona." 
Genesis50:16 Va rhuma murhumiwa eka Yosefa, a ku: Tata wa wena u lerisile a nga si fa, a ku:" 
Genesis50:17 Kutani u byela Yosefa u ku: Rivalela vamakwenu vubihi bya vona ni xidyoho xa vona; hikuva va ku dyoherile; kutani sweswi hi rivalele swidyoho swa malandza ya Xikwembu xa tata wa wena. Yosefa u rile loko va vulavula na yena. 
Genesis50:18 Vamakwavo na vona va famba va n’wi khinsama; kutani va ku: Waswivo, hi malandza ya wena." 
Genesis50:19 Yosefa a ku eka vona: “Mi nga chavi; 
Genesis50:20 Kambe n’wina, mi tsundzukile leswo biha eka Mina; kambe Xikwembu a xi kunguhate ku endla leswinene, hilaha swi nga hakona namuntlha, leswaku vanhu vo tala va hanya." 
Genesis50:21 U nga chavi sweswi: Ndzi ta ku wundla ni vana va wena lavatsongo. U va chavelerile a tlhela a vulavula na vona hi musa. 
Genesis50:22 Yosefa a tshama aEgipta, yena ni yindlu ya tata wakwe, kutani Yosefa a hanya malembe ya dzana na khume." 
Genesis50:23 Yosefa a vona vana va Efrayimi ku sukela eka xitukulwana xa vunharhu; vana va Magira, n’wana Manase, va kurisiwe ematsolweni ya Yosefa." 
Genesis50:24 Kutani Yosefa a ku eka vamakwavo: “Ndza fa, hakunene Xikwembu xi ta mi khathalela, xi mi humesa emisaveni leyi, xi mi yisa etikweni leri xi hlambanyeleke Abrahama, Isaka na Yakobo.”" 
Genesis50:25 Yosefa a hlambanyile vana va Israyele, a ku: “Hakunene Xikwembu xi ta mi yingisa, kutani mi ta humesa marhambu ya mina.”" 
Genesis50:26 Kutani Yosefa a fa, a ri ni malembe ya dzana na khume, kutani va omisa ntsumbu wakwe, kutani a vekiwa ebokisini ra vafi eEgipta." 
Exodus1:1 Lawa i mavito ya Vaisraele lava yeke eEgipta; un’wana ni un’wana ni va ndyangu wa yena va tile na Yakobe. 
Exodus1:2 Rhuveni, Simiyoni, Levhi na Yuda;" 
Exodus1:3 na Isakara, na Zebuloni, na Benjamini;" 
Exodus1:4 Dani na Neftali, Gadi na Axere." 
Exodus1:5 Mimoya-xiviri hinkwayo leyi humeke emasengeni ya Yakobe a yi ri mimoya-xiviri ya 70, hikuva Yosefa a ha ri aEgipta." 
Exodus1:6 Yosefa a fa ni vamakwavo hinkwavo ni nyimba hinkwayo. 
Exodus1:7 Vana va Israyele va andza, va andza ngopfu, va andza, va va lava nga ni matimba swinene; kutani misava yi tala hi vona." 
Exodus1:8 Kutani ku pfuka hosi yin’wana ya le Egipta, leyi Yosefa a a nga yi tivi." 
Exodus1:9 Kutani a ku eka vanhu va yena: “Vonani, vanhu va Vaisrayele va tele ngopfu naswona va ni matimba ku tlula hina." 
Exodus1:10 Tanani, va ta tirha hi vutlhari; leswaku va nga andzi, naswona loko ku pfuka nyimpi yihi na yihi, na vona va joyina valala va hina va lwa na hina xisweswo va tlhelela emisaveni." 
Exodus1:11 Hikokwalaho va veka tindhuna ehenhla ka vona leswaku va va tshikilela hi mindzhwalo ya vona. Va ake Faro na Pitomi na Ramase miti ya xuma. 
Exodus1:12 Kambe loko va ya va va xanisa, va ya va hangalaka. Va va ni gome hikwalaho ka vana va Israyele." 
Exodus1:13 Vaegipta va endle leswaku vana va Israyele va tirha hi matimba. 
Exodus1:14 Va tikisela vutomi bya vona hi vuhlonga byo tika, hi ku rila ni ku aka switina ni hi mintirho ya mixaka hinkwayo ensin’wini; ntirho wa vona hinkwawo lowu a va va tirhela ha wona a wu tika." 
Exodus1:15 Hosi ya Egipta yi vulavula ni vabeburi va Vaheveru, vito ra un’wana a ku ri Xifera, vito ra un’wana a ku ri Puwa." 
Exodus1:16 A ku: Onge hi loko ku ri mubeburi wa Vaheveru, na vona va le xitulu; loko ku ri mufana, n’wi dlaye; kambe loko ku ri n’wana wa nhwanyana, u ta hanya." 
Exodus1:17 Kambe vabeburi a va chava Xikwembu, a va endlanga hilaha hosi ya Egipta yi va leriseke hakona, kambe va veleka vafana." 
Exodus1:18 Hosi ya Egipta yi vitane vabeburi, yi ku eka vona: “Ha yini mi endle leswi, naswona mi ponise vafana?" 
Exodus1:19 Kutani vabeburi va ku eka Faro: “Swi vangiwa hileswi vavasati va Vaheveru va nga fani ni vavasati va Vaegipta; hikuva a va ha hanya, naswona a va velekile vabeburi va nga si fika eka vona." 
Exodus1:20 Hiloko Xikwembu xi va khoma kahle vabeburi volavo, kutani tiko ri andza, ri va ni matimba swinene." 
Exodus1:21 Leswi vabeburi a va chava Xikwembu, u va akele tindlu." 
Exodus1:22 Faro a lerisa vanhu vakwe hinkwavo, a ku: “N’wana un’wana ni un’wana wa jaha loyi a nga ta velekiwa, u n’wi lahlela eNambyeni wa Nayili, ni nhwanyana un’wana ni un’wana u hanya.”" 
Exodus2:1 Wanuna un’wana loyi a humaka endlwini ya Levhi a suka a teka n’wana wa Levhi. 
Exodus2:2 Wansati a tika kutani a veleka n’wana wa jaha; kutani loko a vona leswaku i n’wana wo saseka, a n’wi tumbeta ku ringana tin’hweti tinharhu." 
Exodus2:3 Loko a nga ha swi koti ku n’wi lahla, a n’wi tekela areka ya tinhlanga, a yi funengeta hi ndzhope ni bitumen, a nghenisa n’wana eka yona; U ti veke eribuweni ra nambu." 
Exodus2:4 Makwavo wa yena wa xisati a a tshamela ku yima ekule, a tiva leswi a swi ta endliwa hi yena." 
Exodus2:5 Kutani n’wana wa Faro a rhelela a ya hlamba enambyeni; kutani waswivo, nhwanyana loyi a a famba eribuweni ra nambu; kutani loko a vona ngalava exikarhi ka mijeko, a rhumela nandza wa yena wa xisati ku ya yi teka." 
Exodus2:6 Loko a yi pfula, a vona n’wana, kutani a vona n’wana a ri karhi a rila. A n’wi twela vusiwana swinene, kutani a ku: Loyi i un’wana wa vana va Vaheveru." 
Exodus2:7 Kutani makwavo wa yena wa xisati a ku eka n’wana wa Faro: “Xana ndzi ta ku vitana wansati la an’wisaka exikarhi ka vavasati va Vaheveru, leswaku u ta an’wisa n’wana?”" 
Exodus2:8 Kutani n’wana wa Faro a ku eka yena: “Famba!” Kutani nandza wa xisati a ya vitana mana wa n’wana. 
Exodus2:9 Kutani n’wana wa Faro a ku eka yena: “Teka n’wana loyi u n’wi tisa eka mina, kutani ndzi ta ku nyika hakelo ya wena. Kutani wansati a teka n’wana a n’wi dyisa." 
Exodus2:10 Loko n’wana a kurile, a n’wi tisa eka n’wana wa Faro, a va n’wana wa yena. U vitanile Muxe kutani a ku: I mhaka ya leswi ndzi n’wi humeseke ematini." 
Exodus2:11 Enkarhini wolowo, loko Muxe a kurile, a huma a ya khathalela vamakwavo ni mindzhwalo ya vona; kutani a dlaya Muegipta loyi a dlayeke un’wana wa vamakwavo va Vaheveru." 
Exodus2:12 A languta hala ni hala, loko a vona leswaku a ku na munhu, a dlaya Muegipta a n’wi lahla exihlaleni." 
Exodus2:13 Hi siku ra vumbirhi loko a huma, a vona vavanuna vambirhi va Vaheveru va ri karhi va holova, kutani a ku eka loyi a endleke leswo biha a ku: “Xana u ba munghana wa wena?”" 
Exodus2:14 A ku: I mani loyi a ku vekeke hosi ni muavanyisi wa hina? Xana u kunguhate ku ndzi dlaya hilaha u dlayeke Muegipta hakona? Muxe a chava kutani a ku: Mhaka leyi ya tiviwa. 
Exodus2:15 Loko Faro a twa leswi, a ringeta ku dlaya Muxe. Kambe Muxe a balekela Faro, a ya tshama etikweni ra Midiyani, a tshama ekusuhi ni xihlovo." 
Exodus2:16 Muprista wa Midiyani a a ri ni vana va vanhwanyana va nkombo; 
Exodus2:17 Kutani varisi va fika va va hlongola, kambe Muxe a yima a va pfuna a tlhela a cheleta mintlhambi ya vona." 
Exodus2:18 Loko va fika eka Rehuwele, tata wa vona, a ku: Xana u fike hi ku hatlisa ku fikela kwihi namuntlha?" 
Exodus2:19 Kutani va ku: “Muegipta u hi ponise emavokweni ya varisi, u hi endlele mati lama ringaneke ni ku cheleta ntlhambi.”" 
Exodus2:20 Kutani a ku eka vana va yena va vanhwanyana: “Mi kwihi? xana u tshikile yini wanuna loyi u n’wi vitaneke ku ta dya xinkwa? 
Exodus2:21 Muxe a pfumela ku tshama ni wanuna loyi, kutani a nyika Muxe Sipora n’wana wakwe." 
Exodus2:22 Kutani a n’wi velekela n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Gerixomu, hikuva u te: “A ndzi ri muluveri etikweni rimbe." 
Exodus2:23 Hi ku famba ka nkarhi hosi ya Egipta yi fa, vana va Israyele va hefemuteka hikwalaho ka vuhlonga, va rila, va huwelela eka Xikwembu leswaku va va hlonga." 
Exodus2:24 Xikwembu xi yingise swikhongelo swa vona, kutani Xikwembu xi tsundzuka ntwanano wa xona na Abrahama, Isaka na Yakobe." 
Exodus2:25 Kutani Xikwembu xi ya eka Vaisrayele, kutani Xikwembu xi va vona." 
Exodus3:1 Muxe a risa ntlhambi wa Yetro nsati wa yena, muprista wa Midiyani; U tlherisele ntlhambi emananga, kutani a fika entshaveni ya Xikwembu xa ntiyiso, ku ya fika eHorebe." 
Exodus3:2 Ntsumi ya Yehovha yi humelela eka yena hi langavi ra ndzilo exihlahleni xa mitwa; 
Exodus3:3 Muxe a ku: Ndzi nga hambuki, ndzi vone xivono lexi lexikulu, i yini xihlahla lexi nga hisiwanga." 
Exodus3:4 Loko Yehovha a vona leswaku u hundzuluke a languta, Xikwembu xi n’wi vitanile xi ri exikarhi ka xihlahla xa mitwa xi ku: Muxe, Muxe! A ku: Loyi hi mina." 
Exodus3:5 Kutani a ku: U nga tshineli; susa tintangu ta wena emilengeni ya wena, hikuva ndhawu leyi u yimeke eka yona i misava yo kwetsima." 
Exodus3:6 Nakambe, a ku: Hi mina Xikwembu xa tata wa wena, Xikwembu xa Abrahama, Xikwembu xa Isaka, Xikwembu xa Yakobe. Muxe u tumbete xikandza xa yena; hikuva a a chava ku languta Xikwembu." 
Exodus3:7 Yehovha u te: Ndzi vone ku xaniseka ka vanhu va mina eEgipta, naswona ndzi twile xirilo xa vona hikwalaho ka malandza ya vona; hikuva ndzi tiva vana va vona lava nga riki na vatswari;" 
Exodus3:8 Kutani ndzi rhelela ndzi ya va kutsula emavokweni ya Vaegipta, ndzi va letela ku suka etikweni rero ku ya etikweni lerinene ni lerikulu, etikweni leri khulukaka ntswamba ni vulombe; etikweni ra Vakanana, ni Vahiti, ni Vaamori, ni Vaperezi, ni Vahiti, ni Vayebusi;" 
Exodus3:9 Sweswi, waswivo, xirilo xa vana va Israyele xi fikile eka mina, kutani ndzi tlhela ndzi vona ntshikilelo lowu Vaegipta va va xanisaka ha wona." 
Exodus3:10 Tanani sweswi, ndzi ta ku rhumela eka Faro, leswaku u ta humesa vanhu va mina, vana va Israyele, eEgipta." 
Exodus3:11 Kutani Muxe a ku eka Xikwembu: “Hi mina mani, leswaku ndzi ya eka Faro ndzi ya humesa vana va Israyele eEgipta?" 
Exodus3:12 Kutani a ku: “Kunene ndzi ta va na n’wina; kutani leswi swi ta va xikombiso eka wena xa leswaku ndzi ku rhumile: Loko u humese vanhu eEgipta, tirhela Xikwembu entshaveni leyi." 
Exodus3:13 Muxe a ku eka Xikwembu: “Waswivo, loko ndzi fika eka Vaisrayele, ndzi ri eka vona: Xikwembu xa vatata wa n’wina xi ndzi rhumile eka n’wina; kutani va ta ku eka mina: Xana vito ra yena i mani? Ndzi ta va byela yini?" 
Exodus3:14 Kutani Xikwembu xi ku eka Muxe: “Ndzi LOYI NDZI NGA SWONA; A ku: Kutani mi ta ku eka vana va Israele: NDZI NDZI rhumile eka n’wina. 
Exodus3:15 Nakambe Xikwembu xi byela Muxe xi ku: “U fanele u byela vana va Israyele u ku: “Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, Xikwembu xa Abrahama, Xikwembu xa Isaka, Xikwembu xa Yakobe, u ndzi rhumile eka n’wina. Vito ra mina. Hilaha ku nga heriki, naswona leswi i xitsundzuxo eka switukulwana hinkwaswo." 
Exodus3:16 Fambani, mi ya hlengeleta vakulukumba va Israele, mi va byela: Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, Xikwembu xa Abrahama, Isaka na Yakobo, u tivulele yena, a ku: Ndzi ku endzerile, ndzi swi vonile leswi n’wina swi ta endla endla eEgipta:" 
Exodus3:17 Ndzi ku: Ndzi ta mi humesa emaxangwini ya Egipta, ndzi mi tisa etikweni ra Vakanana, Vahiti, Vaamori, Vaperezi, Vahiti ni Vayebusi, etikweni leri teleke ntswamba ni vulombe." 
Exodus3:18 Tanani n’wina ni vakulu va Israyele, eka hosi ya Egipta, mi ku eka yona: “Yehovha, Xikwembu xa Vaheveru, hlanganyela na hina; sweswi, a hi yeni emananga, riendzo ra masiku manharhu, a hi yeni hi ya gandzela Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Exodus3:19 Ndza swi tiva leswaku hosi ya Egipta a yi nge mi ntshunxi, hambi ku ri hi voko ra matimba." 
Exodus3:20 Ndzi ta tshambuluta voko ra mina, ndzi hlula Egipta hi swihlamariso swa mina hinkwaswo leswi ndzi nga ta swi endla eka rona; naswona endzhaku ka sweswo u ta ku pfumelela ku rhurha." 
Exodus3:21 Ndzi ta nyika vanhu lava tintswalo ematihlweni ya Vaegipta, naswona loko u famba, a wu nge fambi u ri wexe." 
Exodus3:22 Kambe wansati un’wana ni un’wana u ta lomba swiribyana swa silivhere ni swa nsuku ni swiambalo eka ndyangu wa ka vona ni le ka wansati la tshamaka endlwini yakwe; u ta ku kokela eka vana va wena va majaha ni va vanhwanyana; ni ku phanga Vaegipta. 
Exodus4:1 Muxe a hlamula a ku: Kambe a va ndzi kholwanga, a va yingisanga rito ra mina, hikuva va ta ku: Yehovha a nga tikombisanga eka wena." 
Exodus4:2 Kutani Yehovha a ku eka yena: I yini sweswo evokweni ra wena? A ku: Ndlela. 
Exodus4:3 A ku: Va lahlele ehansi. A yi lahlela ehansi, yi hundzuka nyoka; kutani Muxe a baleka." 
Exodus4:4 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Tlakusa voko ra wena u ri khoma hi ncila. A tshambuluta voko ra yena a ri khoma, kutani ri hundzuka nhonga evokweni ra yena." 
Exodus4:5 Leswaku va pfumela leswaku Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, Xikwembu xa Abrahama, Xikwembu xa Isaka, Xikwembu xa Yakobe, u humelerile eka wena." 
Exodus4:6 Yehovha a engetela a ku eka yena: Nghenisa voko ra wena exifuveni xa wena. U nghenise voko ra yena exifuveni xa yena, kutani loko a ri humesa, a vona voko ra yena ri tshukatshukile ku fana na gamboko." 
Exodus4:7 Kutani a ku: Vuyisa voko ra wena exifuveni xa wena nakambe. U tlhele a veka voko ra yena exifuveni xa yena; a handzula xifuva xa yena, kutani waswivo, xi fana ni nyama ya yena yin’wana." 
Exodus4:8 Swi ta endleka leswaku loko va nga ku kholwi, hambiloko va yingisa rito ra xikombiso xo sungula, va ta pfumela rito ra xikombiso xo hetelela." 
Exodus4:9 Loko na vona va nga swi kholwi swikombiso leswi swimbirhi naswona va nga yingisi rito ra wena, u ta teka mati yo karhi enambyeni u ma chela emisaveni leyi omeke ni le matini lawa u ma tekeke. Nambu wu ta hundzuka ngati emisaveni leyi omeke." 
Exodus4:10 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “Oho, Hosi yanga, a ndzi munhu la tivaka ririmi, hambi ku ri khale kumbe ku sukela loko u vulavula ni nandza wa wena; kambe mina ndzi ririmi ro rhuketela, ni ririmi ro rhuketela." 
Exodus4:11 Kutani Yehovha a ku eka yena: I mani loyi a endleke nomu wa munhu? kumbe i mani la nga vulavuriki kumbe la feke tindleve kumbe la vonaka kumbe la feke mahlo? Xana a ndzi na yona Hosi? 
Exodus4:12 Famba sweswi, ndzi ta va ni nomu wa wena, ndzi ku dyondzisa leswi u nga ta swi vula." 
Exodus4:13 A ku: Hosi, rhuma hi voko ra loyi u nga ta n’wi rhumela." 
Exodus4:14 Kutani Yehovha a hlundzukela Muxe, a ku: Xana Aroni, Mulevhi a hi makwenu? Ndza swi tiva leswaku u nga vulavula kahle. Nakona wa vona, U ta ku ta hlangana na wena, nakona loko u vona, u ta tsaka embilwini ya yena." 
Exodus4:15 Vulavula na yena u nghenisa marito enon’wini wa yena; kutani ndzi ta va na nomu wa wena ni nomu wa yena, ndzi ku dyondzisa leswi u faneleke ku swi endla." 
Exodus4:16 U ta va muyimeri wa wena eka vanhu, u ta va muyimeri wa wena endhawini ya nomu, na wena u ta va wa yena ematshan’wini ya Xikwembu." 
Exodus4:17 Teka nhonga leyi evokweni ra wena leri u nga ta endla masingita ha rona. 
Exodus4:18 Muxe a suka a tlhelela eka Yetro mukon’wana wakwe a ku eka yena: “Ndzi pfumelele ndzi tlhelela eka vamakwerhu va mina eEgipta ndzi ya vona loko va ha hanya.” Yetro a ku ka Muxe: Famba hi ku rhula. 
Exodus4:19 Kutani Yehovha a byela Muxe eMidiyani a ku: “Tlhelela eEgipta, hikuva vavanuna hinkwavo lava a va lava ku ku dlaya va file." 
Exodus4:20 Kutani Muxe a teka nsati wakwe ni vana vakwe va majaha a va ambala timbhongolo, a tlhelela etikweni ra Egipta; Muxe u teke nhonga ya Xikwembu evokweni ra yena." 
Exodus4:21 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Loko wo tlhelela aEgipta, tiyiseka leswaku u endla masingita hinkwawo lawa ndzi ma vekeke emavokweni ya wena emahlweni ka Faro; kambe ndzi ta nonon’hwisa mbilu ya yena, leswaku a nga tshiki vanhu va famba." 
Exodus4:22 U ta byela Faro u ku: Yehovha u te: Israyele i n’wana wa mina, mativula ya mina." 
Exodus4:23 Kutani ndzi ri eka n’wina: Tshika n’wananga, a a ndzi tirhela; loko wo ala ku n’wi ntshunxa, waswivo, ndzi ta dlaya n’wana wa wena wa mativula." 
Exodus4:24 Loko a hundza, Yehovha a hlangana na yena, a ringeta ku n’wi dlaya." 
Exodus4:25 Hiloko Zipora a teka ribye ro kariha a tsema nhloko ya xitombo xa n’wana wakwe a xi hoxa emilengeni yakwe a ku: “Hakunene, u munhu wa ngati eka mina.”" 
Exodus4:26 Kutani a n’wi ntshunxa; kutani a ku: U munhu wa ngati hikwalaho ka ku yimbisiwa. 
Exodus4:27 Kutani Yehovha a ku eka Aroni: “Famba emananga u ya hlangana na Muxe.” U ye a ya n’wi hlanganisa entshaveni ya Xikwembu kutani a n’wi tswontswa. 
Exodus4:28 Muxe a byela Aroni marito hinkwawo ya Yehovha lawa a n’wi rhumeke ha wona ni swikombiso hinkwaswo leswi a n’wi leriseke swona. 
Exodus4:29 Muxe na Aroni va ya vitana vakulukumba hinkwavo va Vaisrayele; 
Exodus4:30 Aroni u vule marito hinkwawo lawa Yehovha a ma byeleke Muxe a tlhela a endla masingita emahlweni ka vanhu. 
Exodus4:31 Vanhu va pfumela, loko va twa leswaku Yehovha u endzele vana va Israyele ni leswaku u vone ku xaniseka ka vona, va nkhinsama va khinsama." 
Exodus5:1 Kutani Muxe na Aroni va nghena va ku eka Faro: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Tshika vanhu va mina va famba, va ndzi endlele nkhuvo emananga." 
Exodus5:2 Faro a ku: I mani Yehovha, leswaku ndzi yingisa rito ra yena, ndzi ntshunxa Vaisrayele? Yehovha a ndzi n’wi tivi, naswona a ndzi nge n’wi tshiki Israyele a famba." 
Exodus5:3 Va ku: “Xikwembu xa Vaheveru xi hlanganile na hina; a hi yeni emananga hi ya teka riendzo ra masiku manharhu, hi ya endla gandzelo eka Yehovha, Xikwembu xa hina; leswaku a nga hi weli hi ntungu kumbe hi banga.”" 
Exodus5:4 Kutani hosi ya Egipta yi ku eka vona: “Ha yini n’wina Muxe na Aroni mi siya vanhu entirhweni wa vona? tisa mindzhwalo ya wena. 
Exodus5:5 Kutani Faro a ku: “Vonani, vanhu va tiko leri se va tele, naswona a va wisa mindzhwalo ya vona.”" 
Exodus5:6 Hi siku rero Faro a lerisa vatirheli va vanhu ni malandza ya vona, a ku:" 
Exodus5:7 U nga nyiki vanhu byanyi byo endla switina ku fana ni le ku sunguleni; va tshike va famba va tihlawulela. 
Exodus5:8 Xitori xa switina leswi va swi endleke ku fikela sweswi, xi veke ehenhla ka xona; mi nga hunguti xin’we xa swona, hikuva swi komberiwile; hi yona mhaka va vitana, va ku: A hi yeni hi ya gandzela Xikwembu xa hina." 
Exodus5:9 A ku endliwe ntirho lowu engetelekeke eka vanhu, leswaku va ta tirha eka wona; naswona u nga nyiki nyingiso eka marito lama nga riki na nchumu." 
Exodus5:10 Kutani varhangeri va vanhu ni malandza ya vona va huma va vulavula ni vanhu, va ku: Faro u ri: “A ndzi nge mi nyiki nawu.”" 
Exodus5:11 Famba u ya teka troi ya wena laha u nga ta yi kuma kona; kambe ku hava ni yin’we ya mintirho ya n’wina leyi nga ta hunguteka. 
Exodus5:12 Kutani vanhu va hangalaka etikweni hinkwaro ra Egipta leswaku va ya hlengeleta swirhabyani ematshan’weni ya byanyi. 
Exodus5:13 Tihosana ti hatlisa ti ku: Hetisa mintirho ya n’wina ya siku na siku, hilaha a swi ri hakona." 
Exodus5:14 Malandza ya vana va Israyele, lawa a ma vekile vatirheli va Faro ehenhla ka vona, ma biwe, ma ku: “Ha yini mi nga hetanga ntirho wa n’wina wo endla switina tolo ni namuntlha, ku fana ni le ku sunguleni?" 
Exodus5:15 Kutani malandza ya vana va Israyele ma ta, ma vitana Faro, ma ku: “Xana u endla yini hi malandza ya wena?" 
Exodus5:16 Malandza ya n’wina a ma nyikiwanga byanyi, kutani ma ku eka hina: “Endla switina, kutani waswivo, malandza ya n’wina ma biwe; kambe xihoxo xi le ka vanhu va Wena." 
Exodus5:17 Kambe a ku: U komberiwile, wa komberiwa; hi yona mhaka leyi u nge: A hi yeni hi ya gandzela Yehovha." 
Exodus5:18 Famba sweswi u ya tirha; hikuva a wu nge nyikiwi trowel, hambiswiritano, u ta nyika nhlayo ya switina." 
Exodus5:19 Tihosana ta vana va Israyele ti vona leswaku va le ka xiyimo xo biha, loko ku vuriwa leswaku: “Mi nga hunguti nchumu eka switina swa n’wina entirhweni wa n’wina wa siku na siku." 
Exodus5:20 Va hlangana na Muxe na Aroni va yime endleleni loko va suka eka Faro. 
Exodus5:21 Va ku eka vona: “Yehovha u ta ta na vona, a ta mi avanyisa; hikuva u endle leswaku ku nun’hwela ka hina ku va nun’hwelo wo nandziha ematihlweni ya Faro ni le ka malandza yakwe, hi ku va nyika banga leswaku va hi dlaya." 
Exodus5:22 Kutani Muxe a tlhelela eka Yehovha a ku: “Hosi, ha yini u vutise vanhu lava hi ndlela yo biha?” u ndzi rhumele yini?" 
Exodus5:23 Hikuva ku sukela loko ndzi te eka Faro, ku ta vulavula hi vito ra wena, u lovise tiko leri; naswona a wu va ponisanga vanhu va wena nikatsongo." 
Exodus6:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Sweswi u ta vona leswi ndzi nga ta swi endla eka Faro, hikuva u ta va ntshunxa hi voko ra matimba, u ta va hlongola etikweni ra yena hi voko ra matimba.”" 
Exodus6:2 Kutani Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku eka yena: Hi mina Yehovha. 
Exodus6:3 Ndzi tikombise eka Abrahama, na Isaka na Yakobe, hi vito ra Xikwembu xa matimba hinkwawo, kambe hi vito ra mina ra Yehovha a ndzi tiviwa hi vona." 
Exodus6:4 Nakambe, ndzi tiyisile ntwanano wa mina na vona, leswaku ndzi va nyika tiko ra Kanana, tiko leri va tshameke va tshama eka rona, laha va tshameke kona." 
Exodus6:5 Nakambe, ndzi twe ku dzunisiwa ka Vaisrayele, lava Vaegipta va va endleke mahlonga; kutani ndzi tsundzuka ntwanano wa mina." 
Exodus6:6 Hikokwalaho, byela vana va Israyele u ku: Hi mina Yehovha, ndzi ta mi ntshunxa eka mindzhwalo ya Vaegipta, ndzi ta mi kutsula evuhlongeni bya vona, ndzi ta mi kutsula hi voko leri tshambulutiweke ni voko lerikulu." 
Exodus6:7 Ndzi ta ku teka u va vanhu va mina, ndzi ta va Xikwembu xa wena; kutani mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina loyi a mi humesaka ehansi ka mindzhwalo ya Vaegipta." 
Exodus6:8 Ndzi ta mi tisa etikweni leri ndzi hlambanyeke ku ri nyika Abrahama, Isaka na Yakobe; kutani ndzi ta ku nyika yona yi va ndzhaka ya wena: Hi mina Yehovha." 
Exodus6:9 Muxe u vulavule hi ndlela leyi eka Vaisrayele, kambe a va yingisanga Muxe hikwalaho ka ku vaviseka ka moya-xiviri ni hikwalaho ka vuhlonga bya tihanyi." 
Exodus6:10 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus6:11 Nghena u ya vulavula na Faro hosi ya Egipta, leswaku a tshika vana va Israyele va huma etikweni ra yena." 
Exodus6:12 Muxe a vulavula emahlweni ka Yehovha a ku: Waswivo, vana va Israyele a va ndzi yingisanga; Faro u ta ndzi yingisa njhani, loyi milomu ya yena yi nga yimbangiki?" 
Exodus6:13 Ku tlula kwalaho, Yehovha u vulavule na Muxe na Aroni kutani a lerisa vana va Israyele ni Faro hosi ya Egipta leswaku va humesa vana va Israyele etikweni ra Egipta." 
Exodus6:14 Hi leti tinhloko ta mindyangu ya tona: vana va Rhuveni, mativula ya Israyele; Hanoki, na Palu, na Hezroni, na Karmi; Lawa i tinxaka ta Rhuveni." 
Exodus6:15 Vana va Simiyoni i Yemuele, Yamini, Ohadi, Yagini, Sohara na Sawulo, n’wana wa wansati wa Mukanana; Lava i vatukulu va Simiyoni." 
Exodus6:16 Lawa i mavito ya vana va Levhi hi ku ya hi mindyangu ya vona; Gerxoni na Kohata na Merari; malembe ya ku hanya ka Levhi a ku ri malembe ya 137. 
Exodus6:17 Vana va Gerixoni i Libini na Ximeyi hi mindyangu ya vona. 
Exodus6:18 Vana va Kohati a ku ri Amramu, na Jitsihara, na Hebroni na Uziyele; malembe ya ku hanya ka Kehati a ku ri malembe ya dzana na makume nharhu nharhu." 
Exodus6:19 Vana va Merari i Mahali na Muxi, lava i mindyangu ya Levhi hi mindyangu ya vona." 
Exodus6:20 Amorama a teka Yokebedi, makwavo wa tata wakwe; a n’wi velekela Aroni na Muxe; malembe ya ku hanya ka Aramu a ku ri malembe ya dzana na makume nharhu nkombo." 
Exodus6:21 Vana va Itsehara a ku ri Kora na Nefegi na Sigri. 
Exodus6:22 Vana va Uziyele i Mixayele na Elzafani na Sitri. 
Exodus6:23 Aroni a teka Elixeba, n’wana wa Aminadabu, makwavo wa xisati wa Naxoni; a n’wi velekela Nadabu na Abihu, na Eliyazara na Itamara." 
Exodus6:24 Vana va Kore; Axere, na Elkana na Abiyasafa: lava i mindyangu ya Vakorge." 
Exodus6:25 Eliyazara n’wana wa Aroni a teka un’wana wa vana va Putiyele a va nsati wakwe; kutani a n’wi velekela Finiyasi. Lava i tinhloko ta mindyangu ya Valevhi hi ku ya hi switukulwana swa vona. 
Exodus6:26 Loyi i Aroni na Muxe lava Yehovha a va byeleke a ku: “Humesani vana va Israyele etikweni ra Egipta ni mavuthu ya vona.” 
Exodus6:27 Lava hi vona lava vulavuleke na Faro hosi ya Egipta leswaku va humesa vana va Israyele eEgipta: hi vona Muxe na Aroni. 
Exodus6:28 Leswi swi humelerile hi siku leri Yehovha a vulavuleke na Muxe etikweni ra Egipta. 
Exodus6:29 Yehovha a vulavula na Muxe a ku: Hi mina Yehovha; vulavula na Faro hosi ya Egipta, hinkwaswo leswi ndzi ku byelaka swona." 
Exodus6:30 Kutani Muxe a ku emahlweni ka Yehovha: “Waswivo, ndzi ni milomu leyi nga yimbangiki; naswona Faro u ta ndzi yingisa njhani?" 
Exodus7:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo, ndzi ku endle xikwembu eka Faro, naswona Aroni, makwenu, u ta va muprofeta wa wena." 
Exodus7:2 Vula hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona; Aroni lonkulu u ta vulavula na Faro leswaku a tshika vana va Israyele va huma etikweni rakwe. 
Exodus7:3 Ndzi ta nonon’hwisa mbilu ya Faro, ndzi andzisa masingita ni swihlamariso swa mina etikweni ra Egipta." 
Exodus7:4 Kambe Faro a nge mi yingisi, kutani ndzi veke voko ra mina eEgipta kutani ndzi humesa tihuvo ta mina ni tiko ra mina ra vana va Israyele etikweni ra Egipta hi vuavanyisi lebyikulu." 
Exodus7:5 Vaegipta va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi tshambuluta voko ra mina ehenhla ka Egipta, ndzi humesa vana va Israyele exikarhi ka vona." 
Exodus7:6 Muxe na Aroni va endle hilaha Yehovha a va leriseke hakona, va endle tano." 
Exodus7:7 Muxe a a ri ni malembe ya 80, kasi Aroni a a ri ni malembe ya 83 hi vukhale loko va vulavula na Faro." 
Exodus7:8 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni, a ku:" 
Exodus7:9 Loko Faro a vulavula na wena, a ku: Tiendlele singita, leswaku u ta byela Aroni u ku: Teka nhonga ya wena u yi lahlela ehansi emahlweni ka Faro, yi ta hundzuka nyoka." 
Exodus7:10 Muxe na Aroni va nghena eka Faro, va endla hilaha Yehovha a va leriseke hakona; kutani Aroni a lahlela xihuku xakwe ehansi emahlweni ka Faro ni malandza yakwe, xi hundzuka nyoka." 
Exodus7:11 Faro u tlhele a vitana tintlhari ni vangoma; kutani vangoma va le Egipta na vona va endla leswi fanaka hi masalamusi ya vona. 
Exodus7:12 Un’wana ni un’wana a lahlela nhonga yakwe ehansi, kutani va hundzuka tinyoka, kambe nhonga ya Aroni yi dya nhonga ya yona." 
Exodus7:13 Hiloko a nonon’hwisa mbilu ya Faro, lerova a nga va yingisi; hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Exodus7:14 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Mbilu ya Faro yi nonon’hwile, a ala ku ntshunxa vanhu." 
Exodus7:15 Yana eka Faro nimixo; waswivo, u huma a ya ematini; kutani u yima emakumu ka nambu u lwisana ni ku ta ka yena; ni nhonga leyi hundzukeke nyoka, yi khome hi voko." 
Exodus7:16 A ku eka yena: “Yehovha, Xikwembu xa Vaheveru, u ndzi rhumile eka wena, ndzi ri: Tshika vanhu va mina, va ta ndzi tirhela emananga; kutani waswivo, a mi si twa ku fikela sweswi." 
Exodus7:17 Yehovha u ri: Hi leswi mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha: waswivo, ndzi ta ba mati ya Nayili hi nhonga evokweni ra mina, ma hundzuka ngati." 
Exodus7:18 Tinhlampfi leti nga enambyeni ti ta fa, nambu wu ta nun’hwa; kutani Vaegipta va ala ku nwa mati ya nambu." 
Exodus7:19 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni u ku: Teka nhonga ya wena, u tshambuluta voko ra wena ehenhla ka mati ya Egipta, emilambyeni ya yona ni milambu ya yona ni le henhla ka mativa ya yona ni le henhla ka mativa ya yona hinkwawo ya mati, leswaku yi hundzuka ngati. Ni leswaku ku ta va ni ngati etikweni hinkwaro ra Egipta, swibya swa timhandzi ni swibya swa maribye." 
Exodus7:20 Muxe na Aroni va endle hilaha Yehovha a va leriseke hakona; a yimisa buloho, a pfalela mati ya Nayili emahlweni ka Faro ni mahlo ya malandza ya yena; kutani mati hinkwawo lama nga enambyeni ma hundzuka ngati." 
Exodus7:21 Tinhlampfi leti nga enambyeni ti file; kutani nambu wu nun’hwela, Vaegipta a va nga swi koti ku nwa mati ya nambu; a ku ri ni ngati etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus7:22 Madokodela ya le Egipta ma endla tano hi masalamusi ya wona, kutani mbilu ya Faro yi nonon’hwa, a nga va yingisanga; hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Exodus7:23 Hiloko Faro a hundzuluka a nghena endlwini yakwe, na yena a nga vekanga mbilu yakwe." 
Exodus7:24 Kutani Vaegipta hinkwavo va cela va rhendzela nambu leswaku va lava mati yo nwa; hikuva a va nga swi koti ku nwa mati ya nambu. 
Exodus7:25 Ku hundze masiku ya nkombo endzhaku ka loko Yehovha a hlasele nambu. 
Exodus8:1 Kutani Yehovha Xikwembu xi ku eka Muxe: “Yana eka Faro, u n’wi byela u ku: “Yehovha u te: Ntshunxe vanhu va mina, va tshike va famba va ya ndzi tirhela.”" 
Exodus8:2 Loko wo ala ku va ntshunxa, vonani, ndzi ta ba tiko ra wena hinkwaro hi tinjiya." 
Exodus8:3 Nambu wu ta humesa tinjiya to tala, leti nga ta tlhandluka endlwini ya wena ni le kamareni ra wena ro etlela eka rona ni le mubedweni wa wena ni endlwini ya malandza ya wena ni le ka vanhu va wena ni le ka tioveni ta wena ni le swibya swa wena ematsolweni ya wena." 
Exodus8:4 Tinjiya ti ta tlhandlukela wena ni vanhu va wena ni malandza ya wena hinkwawo. 
Exodus8:5 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni u ku: Tlakusa voko ra wena ni nhonga ya wena ehenhla ka milambu, ni le henhla ka milambu, ni le henhla ka mativa, kutani tinjiya ti ta tlhandlukela etikweni ra Egipta." 
Exodus8:6 Aroni a tshambuluta voko ra yena ehenhla ka mati ya Egipta; kutani tinjiya ti tlhandluka ti funengeta tiko ra Egipta. 
Exodus8:7 Madokodela ma endle tano hi masalamusi ya wona kutani ma endla leswaku tinjiya ti ta etikweni ra Egipta. 
Exodus8:8 Kutani Faro a vitana Muxe na Aroni, a ku: “Khongelani Yehovha leswaku a susa tinjiya eka mina ni le ka vanhu va mina; ndzi ta tshika vanhu va ya endlela Yehovha magandzelo." 
Exodus8:9 Muxe a ku eka Faro: “Mi tinyungubyisa hi mina; Xana ndzi ta kombela rini n’wina ni malandza ya n’wina ni vanhu va n’wina leswaku mi herisa tinjiya eka n’wina ni le makaya ya n’wina, leswaku ti ta sala eNambyeni wa Nayili ntsena?" 
Exodus8:10 A ku: Mundzuku. Kutani a ku: Hi ku ya hi rito ra wena, leswaku u ta tiva leswaku a nga kona loyi a fanaka na Yehovha Xikwembu xa hina." 
Exodus8:11 Tinjiya ti ta siya wena ni tindlu ta wena ni malandza ya wena ni vanhu va wena; va nga ha tshama ntsena enambyeni. 
Exodus8:12 Kutani Muxe na Aroni va siya Faro, kutani Muxe a vitana Yehovha hikwalaho ka matuva lawa a ma tiseke eka Faro." 
Exodus8:13 Yehovha a endla hi ku landza rito ra Muxe; kutani tihomu ti fa etindlwini, emitini ni le masin’wini." 
Exodus8:14 Kutani va swi hlengeleta hi nhulu, tiko a ri nga ri na nchumu." 
Exodus8:15 Kambe loko Faro a vona leswaku ku hlwela, a nonon’hwisa mbilu yakwe a nga va yingisi; hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Exodus8:16 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni u ku: Tlakusa nhonga ya wena, u ba ntshuri wa misava, wu ta hundzuka tinsuna etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus8:17 Kutani va endla tano; hikuva Aroni u tshambulute voko rakwe leri khomeke nhonga yakwe a ba ntshuri wa misava, wu hundzuka tinsuna eka vanhu ni swiharhi; Ntshuri hinkwawo wa tiko wu hundzuke ntshuri etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus8:18 Madokodela ma endle leswi fanaka hi masalamusi ya wona leswaku ma humesa switsotswana, kambe a ma swi kotanga;" 
Exodus8:19 Kutani vangoma va ku eka Faro: “Leri i rintiho ra Xikwembu; hilaha Yehovha a vuleke hakona. 
Exodus8:20 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Pfuka nimixo swinene, u yima etlhelo ka Faro; vonani, U huma a ya ematini; U te eka yena: Yehovha u te: Tshika vanhu va mina va famba, va tshike va ya ndzi tirhela." 
Exodus8:21 Loko swi nga ri tano, loko u nga tshiki vanhu va mina va famba, waswivo, ndzi ta rhumela tinjiya ku lwa na wena ni malandza ya wena ni vanhu va wena ni tindlu ta wena; kutani tindlu ta Vaegipta ti ta tala hi tinhongana, ni tiko leri va nga eka rona." 
Exodus8:22 Hi siku rero ndzi ta lovisa tiko ra Goxeni, laha vanhu va mina va tshamaka kona, leswaku ku nga vi na vanhu lava nga ni nhlokonho; ku fikela emakumu u nga ha swi tiva leswaku hi mina Yehovha exikarhi ka misava." 
Exodus8:23 Ndzi ta endla ku avana exikarhi ka vanhu va mina ni vanhu va wena; mundzuku ku ta va ku ri nkombiso lowu. 
Exodus8:24 Kutani Yehovha a endla tano; kutani tinjiya ti nghena endlwini ya Faro, ni le tiyindlu ta malandza ya yena, ni le tikweni hinkwaro ra Egipta;" 
Exodus8:25 Hiloko Faro a vitana Muxe na Aroni a ku: “Fambani mi ya gandzela Xikwembu xa n’wina etikweni leri.” 
Exodus8:26 Muxe a ku: A swi lulamanga ku endla sweswo; hikuva hi ta nyikela manyala ya Vaegipta eka Yehovha, Xikwembu xa hina; vonani, xana ndzi ta dlaya manyala ya Vaegipta emahlweni ka vona, va nga hi khadi hi maribye xana?" 
Exodus8:27 Hi ta famba masiku manharhu emananga, hi gandzela Yehovha Xikwembu xa hina, hilaha a hi leriseke hakona." 
Exodus8:28 Faro a ku: Ndzi ta ku ntshunxa, famba u ya endla gandzelo eka Yehovha, Xikwembu xa wena, emananga; kambe u nga yi ekule; ndzi khongelela." 
Exodus8:29 Muxe a ku: Waswivo, ndzi ta suka eka wena, kutani ndzi ta khongela eka Yehovha leswaku mundzuku vafundhisi va siya Faro, malandza ya yena ni vanhu va yena; naswona Faro a nga ha endli hi mpfilumpfilu, a tshika vanhu va ya endlela Yehovha magandzelo." 
Exodus8:30 Muxe u siye Faro kutani a khongela eka Yehovha. 
Exodus8:31 Yehovha a endla hi ku landza rito ra Muxe; a susa vanhu va nhlokonho eka Faro, ni le ka malandza ya yena, ni le ka vanhu va yena; a ka ha ri na yin’we leyi saleke." 
Exodus8:32 Faro na yena a nonon’hwisa mbilu ya yena enkarhini wolowo, a nga va ntshunxanga vanhu." 
Exodus9:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Yana eka Faro, u n’wi byela u ku: “Yehovha Xikwembu xa Vaheveru u ri: Tshika vanhu va mina, va ndzi tirhela." 
Exodus9:2 Hikuva loko u ala ku va tshika va famba u va miyeta," 
Exodus9:3 Vona, voko ra Yehovha ri le henhla ka swifuwo swa n’wina enhoveni, ku nga tihanci, timbhongolo, tikamela, tihomu ni tinyimpfu; ku ta va ni ntungu lowukulu." 
Exodus9:4 Yehovha u ta hambanisa tihomu ta Israyele ni tihomu ta Egipta, leswaku ku nga fa ni nchumu eka vana va Israyele hinkwavo." 
Exodus9:5 Kutani Hosi yi veka nkarhi, yi ku: Mundzuku Yehovha Xikwembu xi ta endla leswi emisaveni." 
Exodus9:6 Yehovha a endla sweswo mundzuku, swifuwo hinkwaswo swa Egipta swi fa; kambe a ku na xin’we xa swifuwo swa vana va Israele lexi feke." 
Exodus9:7 Kutani Faro a rhumela rito, va vona leswaku a ku nga fanga ni yin’we ya tihomu ta Vaisrayele. Kutani mbilu ya Faro yi nonon’hwa, a ala ku ntshunxa vanhu." 
Exodus9:8 Kutani Yehovha a ku eka Muxe na Aroni: “Tshamani nkuma ekheleni leri teleke hi mavoko, kutani Muxe a wu hoxa exibakabakeni emahlweni ka Faro." 
Exodus9:9 U ta hundzuka ntshuri wo tontswa etikweni hinkwaro ra Egipta, u ta va xilondza lexi rhendzelekaka hi tihanyi eka vanhu ni swiharhi etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus9:10 Va teka nkuma wa ndzilo va yima emahlweni ka Faro; kutani Muxe a ri fafazela exibakabakeni; kutani ri hundzuka xilondza lexi pfimbeke xi va swilondza eka vanhu ni le ka swiharhi. 
Exodus9:11 Madokodela a ma nga swi koti ku yima emahlweni ka Muxe hikwalaho ka swilondza; hikuva a ku ri ni swilondza eka Vasiriya ni le ka Vaegipta hinkwavo. 
Exodus9:12 Yehovha a nonon’hwisa timbilu ta Faro, lerova a nga va yingisi; hilaha Yehovha a byeleke Muxe hakona." 
Exodus9:13 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Pfuka nimixo swinene, u ya yima emahlweni ka Faro, u ku eka yena: “Yehovha Xikwembu xa Vaheveru u ri: Tshika vanhu va mina, va ndzi tirhela." 
Exodus9:14 Hikuva enkarhini lowu ndzi ta rhumela swigwevo swa mina hinkwaswo embilwini ya wena ni le ka malandza ya wena ni le ka vanhu va wena; leswaku mi ta tiva leswaku a ku na munhu wo fana na mina emisaveni hinkwayo. 
Exodus9:15 Hikuva sweswi ndzi ta tshambuluta voko ra mina leswaku ndzi ku hlasela ni vanhu va wena hi ntungu; kutani u ta herisiwa emisaveni. 
Exodus9:16 Hi yona mhaka leyi ndzi ku tlakuseke, leswaku ndzi ta kota ku kombisa matimba ya mina eka wena; ni leswaku vito ra mina ri vuriwa emisaveni hinkwayo." 
Exodus9:17 Xana wa ha tinyungubyisa hi vanhu va mina, leswi u nga va tshikangiki va famba?" 
Exodus9:18 Waswivo, mundzuku, hi nkarhi lowu, ndzi ta nisa xihangu lexikulu swinene, lexi fanaka na xona a xi si tshama xi va kona eEgipta ku sukela loko xi simekiwile ku fikela sweswi." 
Exodus9:19 Sweswi rhuma mi ya hlengeleta swifuwo swa n’wina ni hinkwaswo leswi mi nga na swona etikweni; hikuva xihangu xi ta va wela ehenhla ka munhu un’wana ni un’wana ni xiharhi xin’wana ni xin’wana lexi nga kumekaka etikweni, ni lexi nga si tisiwa ekaya, xi nga ta va wela, kutani va fa." 
Exodus9:20 Un’wana ni un’wana la chavaka rito ra Yehovha exikarhi ka malandza ya Faro, malandza yakwe ni swifuwo swakwe a swi baleke emakaya ya vona." 
Exodus9:21 Kambe loyi a nga yingisangiki rito ra Yehovha, u siye malandza yakwe ni swifuwo swakwe etikweni." 
Exodus9:22 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Tlakusa voko ra wena exibakabakeni, leswaku ku ta va ni xihangu etikweni hinkwaro ra Egipta, eka vanhu ni le ka swiharhi, ni le ka swimilana hinkwaswo swa tiko etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus9:23 Muxe a tshambuluta nhonga yakwe empfhukeni, kutani Yehovha a rhumela ku dzindza ka tilo ni xihangu, ndzilo wu wela emisaveni; Yehovha a nisa xihangu etikweni ra Egipta." 
Exodus9:24 Kutani ku va ni xihangu ni ndzilo leswi pfanganisiweke ni xihangu lexikulu swinene, leswi nga si tshamaka swi humelela etikweni hinkwaro ra Egipta ku sukela loko ri va tiko." 
Exodus9:25 Xihangu xi hlasela etikweni hinkwaro ra Egipta ni hinkwaswo leswi a swi ri etikweni, ku sukela eka vanhu ku ya eka swiharhi; xihangu xi hlasela swimilana hinkwaswo swa tiko, xi tshova mirhi hinkwayo ya tiko." 
Exodus9:26 Hi le tikweni ra Goxeni, laha vana va Israyele a va ri kona ntsena laha ku nga ha vaka ni xihangu." 
Exodus9:27 Kutani Faro a rhumela rito leswaku ku vitaniwa Muxe na Aroni, a ku eka vona: “Ndzi tsandzekile enkarhini lowu; Yehovha u lulamile, kambe mina ni vanhu va mina hi hombolokile." 
Exodus9:28 Khongela eka Yehovha (hikuva swi ringene) leswaku ku nga ha vi na ku dzindza ka tilo ni xihangu; kutani ndzi ta mi ntshunxa, kutani a mi nge he vi kona." 
Exodus9:29 Muxe a ku eka yena: Loko ndzi huma emutini, ndzi ta tshambuluta mavoko ya mina eka Yehovha; ku dzindza ka tilo ku ta hela, ku nga ha vi na xihangu; leswaku mi ta tiva leswaku misava i ya Yehovha." 
Exodus9:30 Kambe loko ku ri wena ni malandza ya wena, ndza swi tiva leswaku a wu si tshama u chava Hosi Yehovha." 
Exodus9:31 Ku byariwe maxalana ni maxalana, hikuva maxalana a ma tshamile, ni maxalana a ma tele." 
Exodus9:32 Kambe koroni ni mfava a swi tsemiwanga, hikuva a swi nga talanga." 
Exodus9:33 Hiloko Muxe a huma emutini wa Faro, a tshambuluta mavoko yakwe eka Yehovha, ku dzindza ka tilo ni xihangu swi yima, mpfula a yi ne emisaveni." 
Exodus9:34 Loko Faro a vona leswaku mpfula ni xihangu ni ku dzindza ka tilo swi yimile, a dyoha swinene, a nonon’hwisa mbilu yakwe, yena ni malandza yakwe." 
Exodus9:35 Mbilu ya Faro yi nonon’hwa, a nga va ntshunxanga vana va Israyele; hilaha Yehovha a vuleke hakona hi Muxe." 
Exodus10:1 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Nghena eka Faro, hikuva ndzi nonon’hwisile timbilu ta yena ni timbilu ta malandza ya yena, leswaku ndzi ta byela swivono swa mina emahlweni ka yena." 
Exodus10:2 Kutani byela n’wana wa wena ni ntukulu wa wena leswi ndzi swi endleke aEgipta, ni swikombiso swa mina leswi ndzi swi endleke exikarhi ka vona; leswaku mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Exodus10:3 Hiloko Muxe na Aroni va ya eka Faro va ku eka yena: “Yehovha Xikwembu xa Vaheveru u ri: Xana u ta ala ku titsongahata ku fikela rini emahlweni ka mina? vanhu va mina va famba va ta ndzi tirhela. 
Exodus10:4 Handle ka sweswo, loko wo ala ku ntshunxa vanhu va mina, vonani, mundzuku ndzi ta tisa tinjiya etikweni ra wena." 
Exodus10:5 Ma ta funengeta misava, leswaku ku nga vi na munhu loyi a vonaka misava; va ta dya masalela ya wena lama balekeke, leswi saleke eka xihangu, va ta dya mirhi hinkwayo leyi mi milaka enhoveni." 
Exodus10:6 Va ta tata tindlu ta wena ni tindlu ta malandza ya wena hinkwawo ni tindlu ta Vaegipta hinkwavo; A ndzi si va vona vatata wa n’wina ni vatata wa n’wina ku sukela loko va ha ri emisaveni ku fikela namuntlha. Kutani a hundzuluka a siya Faro. 
Exodus10:7 Kutani malandza ya Faro ma ku eka yena: “Xana munhu yoloye u ta va ntlhamu eka hina ku fikela rini?” vanhu a va rhurhile va ya tirhela Yehovha, Xikwembu xa vona; xana a mi si swi tiva leswaku Egipta ri lovisiwile?" 
Exodus10:8 Kutani Muxe na Aroni va tlheriseriwa eka Faro, a ku eka vona: Fambani mi ya tirhela Yehovha Xikwembu xa n’wina; kambe i mani loyi a nga ta famba?" 
Exodus10:9 Muxe a ku: Hi ta famba ni tihomu ta hina, ni vakulukumba va hina, ni vana va hina va majaha, ni vana va hina va vanhwanyana, ni tihomu ta hina ni tihomu ta hina; hikuva hi fanele hi endla nkhuvo lowu dzunisaka Yehovha." 
Exodus10:10 A ku eka vona: “Onge Yehovha a nga va na n’wina, tanihi leswi ndzi nga ta mi ntshunxa ni vana va n’wina; hikuva vubihi byi le mahlweni ka n’wina." 
Exodus10:11 A swi tano; famba sweswi, u tirhela Yehovha; hikwalaho ka leswi a wu swi navela. Kutani va hlongoriwa emahlweni ka Faro." 
Exodus10:12 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Tlakusa voko ra wena ehenhla ka tiko ra Egipta, leswaku tinjiya ti ta hlasela tiko ra Egipta, ti dya swimilana hinkwaswo swa tiko, leswi saleke eka xihangu." 
Exodus10:13 Muxe a tshambuluta nhonga yakwe ehenhla ka tiko ra Egipta, kutani Yehovha a tisa mheho ya le vuxeni ehenhla ka tiko siku rero hinkwaro ni vusiku byebyo hinkwabyo; loko mpfula yi na, moya wa le vuxeni wu tisa tinjiya." 
Exodus10:14 Tinjiya ti tlhandlukela etikweni hinkwaro ra Egipta, ti ya tshama etindhawini hinkwato ta Egipta; a va tika swinene; emahlweni ka vona a ku nga ri na tinjiya to fana na tona, hambi ku ri endzhaku ka vona a ku nge vi kona." 
Exodus10:15 Hikuva va funengete misava hinkwayo, lerova tiko ri va munyama; va dya swimilana hinkwaswo swa misava ni mihandzu hinkwayo ya mirhi leyi saleke, a ku nga ha ri na rihlaza leri saleke emirhini ni swimilana swa tiko etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus10:16 Kutani Faro a hatlisa a vitana Muxe na Aroni; kutani a ku: Ndzi dyohele Yehovha, Xikwembu xa wena, na wena." 
Exodus10:17 Ndzi rivalele xidyoho xa mina kan’we ntsena, u kombela Yehovha Xikwembu xa wena leswaku a ndzi susa vuvabyi lebyi." 
Exodus10:18 Kutani a siya Faro a ya khongela eka Yehovha. 
Exodus10:19 Kutani Yehovha a endla leswaku moya wo chavisa wa le vupela-dyambu wu cinca, lowu tekeke tinjiya ti ti lahlela eLwandle ra Sekelf; a ku nga si sala njiya ni yin’we etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus10:20 Kambe Yehovha a nonon’hwisa mbilu ya Faro, a nga va ntshunxanga vana va Israyele." 
Exodus10:21 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Tlakusa voko ra wena exibakabakeni, leswaku ku ta va ni munyama ehenhla ka tiko ra Egipta, ina, munyama lowu funengetiweke." 
Exodus10:22 Muxe a tshambuluta voko rakwe etilweni; kutani ku va ni munyama ni munyama etikweni hinkwaro ra Egipta ku ringana masiku manharhu. 
Exodus10:23 A va vonananga, naswona ku ringana masiku manharhu a ku nga ri na munhu loyi a pfukeke endhawini leyi a a tshama eka yona, kambe vana va Israyele hinkwavo a va ri ni rivoni emitsongeni ya vona." 
Exodus10:24 Hiloko Faro a vitana Muxe a ku: Famba u ya tirhela Yehovha; kambe yimisa tinyimpfu ta n’wina ni tihomu ta n’wina; vana va wena na vona va famba na wena. 
Exodus10:25 Muxe a ku: Na wena u hi nyika magandzelo ni magandzelo yo hisiwa, leswaku hi ta swi nyikela eka Yehovha Xikwembu xa hina." 
Exodus10:26 Tinyimpfu ta hina ti ta famba na hina; ku hava swipikiri leswi saleke endzhaku; hikwalaho ka sweswo hi fanele hi teka ku tirhela Yehovha Xikwembu xa hina; naswona a hi swi tivi leswaku hi fanele hi tirhela Hosi hi yini ku kondza hi fika kona. 
Exodus10:27 Kambe Yehovha a nonon’hwisa timbilu ta Faro, a nga va ntshunxanga." 
Exodus10:28 Faro a ku eka yena: “Suka eka mina, tikhathalela, u nga ha voni xikandza xa mina; hikuva hi siku rero, loko wo vona xikandza xa mina, u ta fa." 
Exodus10:29 Muxe a ku: U vule leswinene; A ndzi nge he pfuki ndzi vone xikandza xa wena. 
Exodus11:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “A ndzi tisa nxupulo wun’we eka Faro ni le Egipta; endzhaku ka sweswo u ta ku susa laha; loko a nga ku tshiki u famba, u ta ku hlongola kwalaho hi ku helela." 
Exodus11:2 Vulavula laha vanhu va ha yingiseke kona, u vula leswaku un’wana ni un’wana wa ndyangu wa ka vona, ni wansati un’wana ni un’wana wa ndyangu wa ka vona u fanele a kombela swikhaviso swa silivhere ni swa nsuku." 
Exodus11:3 Yehovha u kombise vanhu tintswalo ematihlweni ya Vaegipta. Munhu yoloye Muxe a a ri lonkulu swinene etikweni ra Egipta, ematihlweni ya malandza ya Faro ni le ka vanhu." 
Exodus11:4 Kutani Muxe a ku: Yehovha a ku: Exikarhi ka vusiku, ndzi ta huma ndzi ya nghena aEgipta." 
Exodus11:5 Mavula hinkwawo etikweni ra Egipta ma ta fa, ku sukela eka mativula ya Faro lama tshameke exiluvelweni xakwe ku ya eka mativula ya nandza wa xisati endzhaku ka xigayo; ni mativula hinkwawo ya swiharhi." 
Exodus11:6 Ku ta va ni xirilo lexikulu etikweni hinkwaro ra Egipta, lexi nga si tshamaka xi va kona ni lexi nga ta ka xi nga ha vi kona." 
Exodus11:7 Kambe ku hava mbyana leyi nga ta susa un’we wa vana va Israyele hi ririmi ra yona, eka munhu kumbe xiharhi, leswaku u ta tiva leswaku Yehovha u ni ku hambana exikarhi ka Egipta na Israyele." 
Exodus11:8 Malandza lawa hinkwawo ya wena ma ta rhelela eka mina, ma nkhinsama emahlweni ka mina, ma ku: Famba, wena ni vanhu hinkwavo lava saleke, kutani ndzi ta famba. Kutani a siya Faro a hlundzukile swinene." 
Exodus11:9 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Faro a nge ku yingisi; leswaku masingita ya mina ma hangalaka etikweni ra Egipta. 
Exodus11:10 Muxe na Aroni va endle masingita lawa hinkwawo emahlweni ka Faro, kutani Yehovha a nonon’hwisa mbilu ya Faro, lerova a nga pfumeleli vana va Israyele ku suka etikweni rakwe." 
Exodus12:1 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni etikweni ra Egipta, a ku:" 
Exodus12:2 N’hweti leyi yi ta va masungulo ya tin’hweti eka n’wina; Onge ku nga va n’hweti yo sungula ya lembe eka wena. 
Exodus12:3 Byela nhlengeletano hinkwayo ya Israyele, u ku: Hi siku ra vukhume ra n’hweti leyi, un’wana ni un’wana a a teke xinyimpfana emindyangwini ya vatata wakwe, naswona yindlu yin’wana ni yin’wana a yi ve ni xinyimpfana." 
Exodus12:4 Loko ndyangu wu ri wutsongo ngopfu eka xinyimpfana, yena ni muakelani wakwe ekusuhi ni yindlu yakwe va fanele va wu teka hi ku ya hi nhlayo ya mimoya-xiviri; un’wana ni un’wana ni swakudya swa yena u ta hlaya xinyimpfana." 
Exodus12:5 Xinyimpfana xa wena xi fanele xi nga vi na xivati, xa xinuna xa lembe rin’we; u ta ri teka eka tinyimpfu kumbe timbuti." 
Exodus12:6 U ta yi hlayisa ku fikela hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti yoleyo, kutani nhlengeletano hinkwayo ya nhlengeletano ya Israyele yi ta yi dlaya nimadyambu." 
Exodus12:7 Va ta teka ngati yin’wana va yi fafazela ematlhelo mambirhi ya tinyangwa ni le tinyangweni ta le henhla ta tindlu leti va nga ta dyela eka tona. 
Exodus12:8 Vusiku byebyo va dya nyama, va oxiwa endzilweni ni xinkwa lexi nga riki na comela; va yi dya ni miroho yo bava." 
Exodus12:9 Mi nga tshuki mi yi dya yi nga vupfangiki, yi nga tikarhatiwi ematini nikatsongo, kambe yi oxiwe hi ndzilo; nhloko ya yona ni nomu wa yona, ni ku biwa ka yona." 
Exodus12:10 U nga siyi ni xin’we xa swona ku fikela nimixo; kutani leswi saleke ku fikela nimixo, u ta swi hisa hi ndzilo." 
Exodus12:11 Kutani u ta yi dya; u bohe marhaku ya wena, u veka tintangu emilengeni ya wena, ni nhonga ya wena emavokweni ya wena; u dya hi ku hatlisa; i Paseka ya Yehovha." 
Exodus12:12 Hikuva vusiku lebyi ndzi ta tsemakanya etikweni ra Egipta ndzi dlaya mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, vanhu ni swiharhi; kutani ndzi ta avanyisa swikwembu hinkwaswo swa Egipta: Hi mina Yehovha." 
Exodus12:13 Ngati yi ta va xikombiso eka n’wina etindlwini leti mi nga ta va eka tona; loko ndzi vona ngati, ndzi ta hundza ehenhla ka wena, naswona nxupulo a wu nge ku weli ku ku lovisa loko ndzi hlasela tiko ra Egipta." 
Exodus12:14 Siku leri ri ta va siku ra ku tsundzuka eka n’wina; yi tlangele Yehovha eka switukulwana swa n’wina; u ta wu tlangela hilaha ku nga heriki hi nawu. 
Exodus12:15 Ku ringana masiku ya nkombo, dya xinkwa lexi nga riki na comela; kutani, hi siku ro sungula, susa comela etindlwini ta n’wina; hikuva un’wana ni un’wana la dyaka xinkwa lexi nga ni comela ku sukela hi siku ro sungula ku fikela hi siku ra vunkombo, moya wolowo wu ta herisiwa eIsrayele." 
Exodus12:16 Hi siku ro sungula ku ta va ni vandlha ro kwetsima, naswona hi siku ra vunkombo ku ta va ni vandlha ro kwetsima ra n’wina; ku hava ntirho lowu faneleke ku endliwa eka vona, handle ka leswi vanhu hinkwavo va nga swi dyaka, leswi nga endliwaka hi wena ntsena." 
Exodus12:17 Hlayisani nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela; hikuva hi siku rero ndzi humese xuma xa n’wina etikweni ra Egipta; hikwalaho, mi ta hlayisa siku leri eka switukulwana swa n’wina, hi nawu lowu nga heriki." 
Exodus12:18 Hi n’hweti yo sungula, hi siku ra vu-14 ra n’hweti nimadyambu, dya xinkwa lexi nga riki na comela ku fikela hi siku ra vu-21 ra n’hweti nimadyambu." 
Exodus12:19 Hikuva masiku ya nkombo, comela a xi nge kumiwi etindlwini ta n’wina; hikuva un’wana ni un’wana la dyaka swakudya leswi nga ni comela, moya-xiviri wolowo u ta susiwa enhlengeletanweni ya Israyele, hambi a ri muluveri kumbe muaka-tiko wa tiko." 
Exodus12:20 U nga dyi nchumu lowu nga ni comela; mi nga dya xinkwa lexi nga riki na comela etindhawini hinkwato to tshama eka tona. 
Exodus12:21 Muxe a vitana vakulukumba hinkwavo va Israyele a ku eka vona: “Humani, mi ya titekela xinyimpfana eka mindyangu ya n’wina, mi dlaya Paseka.”" 
Exodus12:22 Teka xirhundzu xa hisopo u xi chela engatini leyi nga exibyeni, u fafazela nyangwa wa le henhla ni le matlhelo mambirhi hi ngati leyi nga endzeni ka xibya; ku nga vi na un’we wa n’wina a huma hi nyangwa wa yindlu yakwe ku fikela nimixo." 
Exodus12:23 Hikuva Yehovha u ta hundza a ya hlula Vaegipta; loko a vona ngati enyangweni wa le henhla ni le matlhelo mambirhi, Yehovha u ta hundza nyangwa, naswona a nge pfumeli mudyohi leswaku a nghena etindlwini ta n’wina leswaku a mi hlula." 
Exodus12:24 Hlayisa mhaka leyi yi va nawu eka wena ni vana va wena va majaha hilaha ku nga heriki. 
Exodus12:25 Loko u fika etikweni leri Yehovha a nga ta ku nyika rona, hilaha a vuleke hakona, hlayisa ntirho lowu." 
Exodus12:26 Loko vana va n’wina va ku eka wena: Xana ntirho lowu i yini? 
Exodus12:27 kutani u nga ku: Leyi i Paseka ya Yehovha, loyi a tshameke a hundza etindlwini ta vana va Israyele eEgipta, loko a hlasela Vaegipta, a ponisa tindlu ta hina. Kutani vanhu va korhamisa tinhloko va khinsama." 
Exodus12:28 Vana va Israyele va suka va endla hilaha Yehovha a leriseke hakona Muxe na Aroni, kutani va endla tano." 
Exodus12:29 Exikarhi ka vusiku Yehovha a dlaya mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, ku sukela eka mativula ya Faro loyi a ha ri exiluvelweni xa yena, ku ya fika eka mativula ya mubohiwa loyi a a ri ekhotsweni; ni mativula hinkwawo ya tihomu." 
Exodus12:30 Faro a pfuka nivusiku, yena ni malandza yakwe hinkwawo ni Vaegipta hinkwavo; kutani ku va ni ku tsekatseka lokukulu ka misava eEgipta; hikuva a ku nga ri na yindlu leyi a ku nga ri na munhu loyi a feke." 
Exodus12:31 A vitana Muxe na Aroni nivusiku, a ku: “Pfukani, mi huma exikarhi ka vanhu va mina, n’wina vana va Israyele; u famba u ya tirhela Yehovha Xikwembu hilaha u vuleke hakona." 
Exodus12:32 Teka tinyimpfu ta n’wina ni tihomu ta n’wina, hilaha mi vuleke hakona, mi famba; naswona u ndzi katekisa na mina." 
Exodus12:33 Kutani Vaegipta va khutaza vanhu leswaku va hatlisa va va humesa etikweni; hikuva va te: Hinkwerhu hi file. 
Exodus12:34 Vanhu va teka nhlama ya vona leyi nga riki na comela, va bohiwa swikotela swa vona swa nhlama emakatleni ya vona hi swiambalo swa vona." 
Exodus12:35 Vana va Israyele va endla hi ku landza rito ra Muxe; va lomba eka Vaegipta swilo swa silivhere ni swa nsuku ni swiambalo. 
Exodus12:36 Yehovha a va twela vusiwana vanhu ematihlweni ya Vaegipta, va va nyika leswi a va swi kombela. Kutani va phanga Vaegipta." 
Exodus12:37 Vana va Israyele va suka eRamese va ya eSukoti, vavanuna va kwalomu ka 600 000 va famba hi milenge, ku nga katsiwi vana." 
Exodus12:38 Ntshungu lowu pfanganisiweke na wona wu tlhandlukela na vona; ni swifuwo ni tihomu, ina, tihomu to tala." 
Exodus12:39 Kutani va baka xinkwa lexi nga riki na comela ni nhlama leyi va yi tiseke eEgipta, hikuva a yi nga ri na comela; hikuva a va hlongoriwile aEgipta, a va nga swi koti ku hlwela, naswona a va tilunghiselanga swakudya." 
Exodus12:40 Ku tshama ka vana va Israyele aEgipta a ku ri malembe ya 400. 
Exodus12:41 Eku heleni ka malembe ya 400, hi siku rero, tinhlengeletano hinkwato ta Yehovha ti huma etikweni ra Egipta." 
Exodus12:42 I vusiku lebyi Yehovha a faneleke a rivaleriwa, hikuva u va humese etikweni ra Egipta; i vusiku bya Yehovha, lebyi nga ta hlayisiwa hi vana hinkwavo va Israyele eka switukulwana swa vona hinkwaswo." 
Exodus12:43 Kutani Yehovha a byela Muxe na Aroni a ku: “Lowu i Nawu wa Paseka: Mi nga dyi muluveri. 
Exodus12:44 Kambe hlonga ra un’wana ni un’wana leri xaviweke hi mali, loko ri yimba, ri ta dya ra rona." 
Exodus12:45 Muluveri ni mutirhi wa siku a va nge yi dyi. 
Exodus12:46 Ri ta dyiwa endlwini yin’we; mi nga humesi nchumu wa nyama endlwini; naswona u nga tshovi marhambu ya yona. 
Exodus12:47 Vandlha hinkwaro ra Israyele ri ta ri hlayisa. 
Exodus12:48 Swi fana ni loko munhu un’wana la tshamaka endlwini ya wena, a endlela Yehovha Paseka, a yimbisiwa vavanuna va yena hinkwavo; u ta fana ni loyi a velekiweke etikweni rero, hikuva a ku na muluveri loyi a nga ta ri dya." 
Exodus12:49 Nawu lowu fanaka wu ta tirha eka munhu wa kwalaho ni le ka muluveri loyi a tshameke exikarhi ka n’wina. 
Exodus12:50 Vana va Israyele hinkwavo va endla tano; hilaha Yehovha a leriseke Muxe na Aroni, va endle tano." 
Exodus12:51 Hi siku rero Yehovha a humesa vana va Israyele etikweni ra Egipta ni mavuthu ya vona. 
Exodus13:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Exodus13:2 Ndzi basisile mativula hinkwawo, hinkwaswo leswi pfulaka khwiri ra mana wa vana va Israyele, eka vanhu ni swifuwo; i ya mina." 
Exodus13:3 Kutani Muxe a ku eka vanhu: “Ehleketa hi siku leri mi humeke eEgipta, endlwini ya vuhlonga; hikuva Yehovha u ku humese endhawini leyi hi voko ra matimba; U nga dyi xinkwa lexi nga ni comela." 
Exodus13:4 Namuntlha u humile hi n’hweti ya Abibi. 
Exodus13:5 Loko Yehovha a mi tisa etikweni ra Vakanana, Vahiti, Vaamori, Vahiti ni Vayebusi, leri a hlambanyeleke vatata wa n’wina leswaku u ta mi nyika rona, tiko leri teleke ntswamba ni vulombe; vutirheli n’hweti leyi." 
Exodus13:6 Mi ta dya xinkwa lexi nga riki na comela masiku ya nkombo, kutani hi siku ra vunkombo ku ta va nkhuvo wa Yehovha." 
Exodus13:7 Xinkwa lexi nga riki na comela xi fanele ku dyiwa masiku ya nkombo; comela a xi nge kumeki endlwini ya wena, ni comela a xi nge kumiwi eka wena endhawini hinkwayo yo tshama eka yona." 
Exodus13:8 Siku rero u ta byela n’wana wa wena u ku: ‘Leswi swi humelerile hikwalaho ka leswi Yehovha a ndzi endleke swona loko ndzi huma aEgipta. 
Exodus13:9 Ku ta va xikombiso eka wena evokweni ra wena ni xitsundzuxo exikarhi ka mahlo ya wena, leswaku nawu wa Yehovha wu ta va enon’wini wa wena; hikuva Yehovha u ku humese aEgipta hi voko ra matimba." 
Exodus13:10 Hikwalaho, hlayisa nawu lowu hi nkarhi wa wona lembe rin’wana ni rin’wana." 
Exodus13:11 Kutani Yehovha u ta ku tisa etikweni ra Kanana, hilaha a hlambanyeleke vatata wa wena hakona, a ku nyika rona;" 
Exodus13:12 leswaku u nyiketela Yehovha hinkwaswo leswi pfulaka khwiri, ni mativula hinkwawo ya xiharhi lexi u nga na xona; va xinuna va ta va va Yehovha." 
Exodus13:13 Mativula man’wana ni man’wana ya mbhongolo u ta n’wi kutsula hi xinyimpfana; naswona loko u nga yi tshiki, tshova nhamu ya yona; kutsula mativula hinkwawo exikarhi ka vana va wena." 
Exodus13:14 Loko n’wana wa wena a vutisa endzhakunyana, a ku: I yini? kutani u ku eka yena: Yehovha u hi humesile aEgipta hi voko ra matimba, endlwini ya vuhlonga." 
Exodus13:15 Loko Faro a lava ku hi ntshunxa, Yehovha u dlaye mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, mativula ya vanhu ni swiharhi; hikwalaho ndzi nyikela eka Yehovha hinkwaswo leswi pfulaka matiriki. Tanihi munhu; kambe mativula hinkwawo ya vana va mina a ma nge va veleki." 
Exodus13:16 Ku ta va xikombiso evokweni ra wena ni ku fana ni boha enhlokweni ya wena exikarhi ka mahlo ya wena; hikuva Yehovha u hi humese aEgipta hi voko ra matimba. 
Exodus13:17 Loko Faro a ntshunxa vanhu, Xikwembu a xi va rhangela endleleni ya tiko ra Vafilista, hambileswi a ri ri ekusuhi; hikuva Xikwembu xi te: Leswaku vanhu va nga hundzuki, loko va vona nyimpi, va tlhelela aEgipta." 
Exodus13:18 Kambe Xikwembu xi rhendzele vanhu endleleni yo ya emananga ya Lwandle ra Skelfu, kutani vana va Israyele va suka etikweni ra Egipta." 
Exodus13:19 Kutani Muxe a teka marhambu ya Yosefa a famba na yena, hikuva a a hlambanyile vana va Israyele a ku: “Kunene Xikwembu xi ta mi khathalela; kutani u ta susa marhambu ya mina lahawani na wena." 
Exodus13:20 Va suka eSukoti va ya yima eEtamu, emakumu ka mananga." 
Exodus13:21 Yehovha u va rhangele ninhlikanhi hi papa leswaku a va kongomisa endleleni ya vona; nivusiku hi rivoni ra ndzilo ku va voninga; ku famba vusiku ni nhlikanhi: 
Exodus13:22 A nga susi papa ra papa ninhlikanhi kumbe papa ra ndzilo emahlweni ka vanhu nivusiku. 
Exodus14:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Exodus14:2 Byela vana va Israyele leswaku va hundzuluka va dzima mixaxa ePihagiroti, exikarhi ka Migdoli ni lwandle, ku langutana na Baali-Sefoni; hikwalaho, dzima mixaxa etlhelo ka lwandle." 
Exodus14:3 Faro u ta vula hi vana va Israyele a ku: Va etlele ehansi, mananga ma va funengete." 
Exodus14:4 Ndzi ta nonon’hwisa mbilu ya Faro, leswaku a va landzela; kutani ndzi ta xiximiwa emahlweni ka Faro ni mavuthu ya yena hinkwawo; leswaku Vaegipta va ta tiva leswaku hi mina Yehovha. Naswona va swi endlile." 
Exodus14:5 Kutani hosi ya Egipta yi byeriwe leswaku vanhu va balekile, kutani mbilu ya Faro ni malandza yakwe yi xandzukela vanhu, yi ku: “Ha yini hi endle sweswo, kasi hi hlawule Vaisrayele leswaku va hi tirhela?" 
Exodus14:6 U lunghisele movha wakwe a famba ni vanhu vakwe. 
Exodus14:7 A teka makalichi ya 600 lama hlawuriweke ni makalichi hinkwawo ya Egipta ni tindhuna ta xin’wana ni xin’wana xa swona. 
Exodus14:8 Yehovha a nonon’hwisa mbilu ya Faro, hosi ya Egipta, leswaku a katekisa vana va Israyele, kutani vana va Israyele va huma hi voko leri tlakukeke." 
Exodus14:9 Vaegipta va va hlongorisa hi tihanci hinkwato ni makalichi ya Faro ni vagadi va yena va tihanci ni vuthu ra yena, kutani va va kuma va dzime mixaxa etlhelo ka lwandle, ekusuhi na Pi-hagirot, emahlweni ka Bali. Foni." 
Exodus14:10 Loko Faro a tshinela, Vaisrayele va tlakusa mahlo va vona Vaegipta endzhaku ka vona; va chava ngopfu, kutani Vaisraele va huwelela eka Yehovha." 
Exodus14:11 Kutani va ku eka Muxe: “Xana u hi humese hi ya fela emananga hikwalaho ka leswi a ku nga ri na masirha eEgipta? Ha yini u hi endlile leswi, u hi humesa eEgipta?" 
Exodus14:12 Xana a hi rona rito leri hi mi byeleke rona eEgipta loko hi ku: A hi yimeni hi tirhela Vaegipta? Hikuva a swi antswa eka hina ku tirhela Vaegipta ku ri ni ku fela emananga. 
Exodus14:13 Hiloko Muxe a ku eka vanhu: “Mi nga chavi, mi rindza ntsena, mi vona ku ponisiwa loku Yehovha a nga ta mi komba kona namuntlha; hikuva Vaegipta lava u va voneke namuntlha, a wu nge he va voni hilaha ku nga heriki." 
Exodus14:14 Yehovha u ta ku lwela, u ta miyela." 
Exodus14:15 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Xana wa ndzi vitana? vulavula ni vana va Israele leswaku va ya emahlweni. 
Exodus14:16 Kambe wena, tlakusela nhonga ya wena, tshambuluta voko ra wena ehenhla ka lwandle, u ri avanyisa, kutani vana va Israyele va ta tsemakanya lwandle emisaveni leyi omeke." 
Exodus14:17 Mina, waswivo, ndzi ta nonon’hwisa timbilu ta Vaegipta, va ta va landzela; Ndzi ta xixima Faro ni mavuthu ya yena hinkwawo, makalichi ya yena ni vagadi va yena va tihanci." 
Exodus14:18 Vaegipta va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi xixima Faro, makalichi yakwe ni vakhandziyi va yena." 
Exodus14:19 Ntsumi ya Xikwembu xa ntiyiso, leyi a yi rhangela mixaxa ya Israyele yi sukile yi va landzela; papa ri suka emahlweni ka vona, ri yima endzhaku ka vona." 
Exodus14:20 A nghena exikarhi ka mixaxa ya Vaegipta ni Vaisrayele; a ku ri papa ra ntima eka vona, kambe a ri va voningela nivusiku, lerova a ku nga vi na munhu loyi a nga ta eka un’wana vusiku hinkwabyo." 
Exodus14:21 Muxe a tshambuluta voko ra yena ehenhla ka lwandle; Yehovha a endla leswaku lwandle ri tlherisela endzhaku vusiku byebyo hinkwabyo hi mheho ya matimba ya le vuxeni kutani a rhurhumerisa lwandle, mati ma avana." 
Exodus14:22 Vana va Israyele a va famba emisaveni leyi omeke exikarhi ka lwandle, mati ma va rirhangu eka vona hi tlhelo ra xinene ni ra ximatsi." 
Exodus14:23 Vaegipta va va hlongorisa, va va landza ku ya fika exikarhi ka lwandle, va ri ni tihanci hinkwato ta Faro ni makalichi yakwe ni vagadi va yena va tihanci." 
Exodus14:24 Nimixo Yehovha a ya eka phuphu ya ndzilo ni papa eka vuthu ra Vaegipta, kutani vuthu ra Vaegipta ri hluriwa." 
Exodus14:25 Kutani va hluvula milenge ya makalichi ya vona eka lava a va ma khandziya hi matimba, ku nga Vaegipta lava te: “A hi balekeni emahlweni ka xikandza xa Israyele; hikuva Yehovha wa va lwela ni Vaegipta." 
Exodus14:26 Yehovha a byela Muxe a ku: Tlakusa voko ra wena ehenhla ka lwandle, leswaku mati ma ta tlhelela ehenhla ka Vaegipta ni makalichi ya vona ni vakhandziyi va vona." 
Exodus14:27 Muxe a tshambuluta voko rakwe ehenhla ka lwandle, kutani lwandle ri vuya ni matimba ya rona loko ri xa; kutani Vaegipta va balekela eka yona; Yehovha a nwela Vaegipta exikarhi ka lwandle." 
Exodus14:28 Mati ma tlhelela endzhaku ma funengeta makalichi ni vagadi va tihanci ni mavuthu hinkwawo ya Faro lama nghenaka elwandle endzhaku ka wona; ku hava na un’we wa vona loyi a saleke. 
Exodus14:29 Kambe vana va Israyele va famba emisaveni leyi omeke exikarhi ka lwandle; kutani mati a ma ri rirhangu eka vona evokweni ra xinene ni ra ximatsi. 
Exodus14:30 Hiloko Yehovha a kutsula Israyele siku rero emavokweni ya Vaegipta; kutani Vaisrayele va vona Vaegipta va file eribuweni ra lwandle. 
Exodus14:31 Vaisrayele va vone ntirho lowukulu lowu Yehovha a wu endleke Vaegipta, kutani vanhu va chava Yehovha va tlhela va pfumela Yehovha ni nandza wakwe Muxe." 
Exodus15:1 Kutani Muxe ni vana va Israyele va yimbelela risimu leri ku dzunisa Yehovha, va ku: Ndzi rhandza ku yimbelela Yehovha, hikuva u ni ku vangama lokukulu; U lahlele hanci ni mukhandziyi wa yona elwandle." 
Exodus15:2 Yehovha i matimba ya mina ni pisalema ya mina, u ve muponisi wa mina; Hi xona Xikwembu xa mina, kutani ndzi ta xi lunghiselela ndhawu yo tshama eka yona; Xikwembu xa tatana, kutani ndzi ta n’wi tlakusa." 
Exodus15:3 Yehovha u ni matimba, Yehovha i vito rakwe." 
Exodus15:4 A hoxa makalichi ya Faro ni mavuthu yakwe elwandle; naswona vafumi va yena lava hlawuriweke va nwile eSchelfsee. 
Exodus15:5 Xidziva xi va funengeta, ku fana ni ribye va nwela ehansi." 
Exodus15:6 Voko ra wena ra xinene, Yehovha, ri vangama hi matimba; Voko ra wena ra xinene, Hosi, ri tshove nala." 
Exodus15:7 Hi vukulu bya vukulu bya wena u hlula lava va ku pfukeleke; U rhumele vukarhi bya Wena u va hisa ku fana ni byanyi. 
Exodus15:8 Hi ku buluka ka tintiho ta wena mati ma hlengeletana, milambu yi yime ku fana ni nhulu, swihlovo swi pfaleriwile evuentweni bya lwandle." 
Exodus15:9 Nala a ku: Ndzi ta hlongorisa, ndzi fikelela ni ku avanyisa leswi phangiweke; ku navela ka mina ku ta enerisiwa hi vona; Ndzi ta hoxa banga ra mina, voko ra mina ri ta va lovisa." 
Exodus15:10 U hunga hi moya wa wena, lwandle ri va funengeta; va nwe ku fana ni ntsopfu ematini lamakulu." 
Exodus15:11 I mani exikarhi ka swikwembu loyi a fanaka na wena Yehovha? I mani loyi a fanaka na wena, a voningaka hi ku kwetsima, a chavisa hi vutlhokovetseri, a endla swihlamariso?" 
Exodus15:12 U tshambulute voko ra wena ra xinene, misava yi va mita." 
Exodus15:13 U rhangele vanhu lava u va kutsuleke hi tintswalo ta wena; U va rhangele hi matimba ya Wena eka muako wa Wena wo kwetsima. 
Exodus15:14 Vanhu va ta twa va tlhela va chava; gome ri ta wela vanhu va le Palestina. 
Exodus15:15 Kutani tihosana ta Edomu ti ta hlamala; tinhenha ta Mowabu ti ta khomiwa hi ku rhurhumela; vaaki hinkwavo va Kanana va ta khunguvanyeka. 
Exodus15:16 Ku chava ni ku chava swi ta va wela; hi vukulu bya voko ra wena va ta miyela ku fana ni ribye; ku kondza vanhu va wena va hundza, Yehovha, ku kondza vanhu va hundza eka leswi U swi xaveke." 
Exodus15:17 U ta ti tisa, u ti byala entshaveni ya ndzhaka ya wena, endhawini yoleyo, Yehovha, leyi u tiendleke leswaku u tshama eka yona, evukwetsimelweni lebyi mavoko ya wena ma yi simekeke, Yehovha." 
Exodus15:18 Yehovha u ta fuma tanihi Hosi hilaha ku nga heriki. 
Exodus15:19 Hikuva hanci ya Faro yi nghene elwandle ni makalichi ya yona ya nyimpi ni vakhandziyi va yona, kutani Yehovha a tlherisela mati ya lwandle ehenhla ka vona; kambe vana va Israyele a va famba emisaveni leyi omeke exikarhi ka lwandle." 
Exodus15:20 Meriyamu, muprofeta wa xisati, makwavo wa Aroni, u khome xigubu; kutani vavasati hinkwavo va huma va n’wi landzela hi swigubu ni tinsimu ta xikhongelo." 
Exodus15:21 Meriyamu a va hlamula a ku: Yimbelelani ku vangama ka Yehovha, hikuva u vangama hi ku vangama; hanci ni mukhandziyi wa yona va va hoxe elwandle." 
Exodus15:22 Kutani Muxe a teka Vaisrayele eLwandle ro Tshwuka, va ya emananga ya Xure; va fambe masiku manharhu emananga, naswona a va lava mati." 
Exodus15:23 Loko va fika eMara, a va nga swi koti ku nwa mati ya Mara, hikuva a ma bava; hikwalaho, vito ra yona a ri vitaniwa Mara." 
Exodus15:24 Kutani vanhu va gungula eka Muxe, va ku: “Hi ta nwa yini?" 
Exodus15:25 Hiloko a vitana Yehovha; kutani Yehovha Xikwembu xi n’wi komba murhi lowu a wu hoxe ematini, kutani mati ma nandziha; kwalaho u va endlele nawu ni ku hleleka, a va tengisiwa kwalaho." 
Exodus15:26 A ku: Loko wo yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, u endla leswi lulameke ematihlweni ya yena, u yingisa swileriso swa yena, u hlayisa swileriso swa yena hinkwaswo, a ndzi nge ku xupuli hi rin’we ra rifu leri. N’wina lava ndzi mi tiseke eka Vaegipta, hikuva hi mina Yehovha Xikwembu lexi mi hanyisaka." 
Exodus15:27 Va fika eElimi, laha a ku ri ni swihlovo swa 12 ni mirhi ya ncindzu ya 60; kutani va yima kwalaho ekusuhi ni mati." 
Exodus16:1 Va suka eElimi, kutani nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele yi fika emananga ya Sin, leyi nga exikarhi ka Elimi na Sinayi, hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti ya vumbirhi endzhaku ka loko va rhurhile etikweni ra Egipta." 
Exodus16:2 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele yi sungula ku gungula hi Muxe na Aroni emananga. 
Exodus16:3 Vana va Israyele va ku eka vona: “Loko a hi lo fa hi voko ra Yehovha etikweni ra Egipta, loko hi tshame ekusuhi ni swibya swa nyama, hi dya xinkwa xo tala; hikuva u hi humesile emananga lawa ku ya dlaya vandlha leri hinkwaro hi ndlala." 
Exodus16:4 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo, ndzi ta nisa xinkwa lexi humaka etilweni; siku rin’wana ni rin’wana vanhu va huma va ya hlengeleta nhlayo yo karhi, leswaku ndzi ta va kambela loko va ta famba hi nawu wa mina kumbe e-e." 
Exodus16:5 Ku ta endleka leswaku hi siku ra vutsevu va lunghiselela leswi va swi tisaka; naswona yi ta va yi phindhiwe kambirhi ku tlula leyi va yi hlengeletaka siku ni siku. 
Exodus16:6 Muxe na Aroni va byela vana va Israyele hinkwavo va ku: Nimadyambu mi ta swi tiva leswaku ha yini Yehovha a mi humese etikweni ra Egipta. 
Exodus16:7 Mundzuku, u ta vona ku vangama ka Yehovha; hikuva u twile swivilelo swa wena eka Yehovha. Naswona hi vamani loko u vilela hi hina?" 
Exodus16:8 Muxe a ku: Loko Yehovha a ku nyika nyama nimadyambu, dyani, kutani mundzuku u ta ku nyika xinkwa ni nyama; hikuva HOSI Xikwembu xa swi twa swivilelo swa n’wina leswi mi vilelaka ha swona. Naswona hi yini? swivilelo swa wena a swi hi lwisani, kambe swi gungula hi Yehovha." 
Exodus16:9 Muxe a ku eka Aroni: “Byela nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele u ku: Tshinelani eka Yehovha, hikuva u twile ku huwelela ka n’wina." 
Exodus16:10 Loko Aroni a ri karhi a vulavula ni vandlha hinkwaro ra vana va Israyele, va languta emananga, va vona ku vangama ka Yehovha ku vonaka epapeni." 
Exodus16:11 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus16:12 Ndzi twile ku gungula ka vana va Israyele; vulavula na vona, u ku: Nimadyambu mi ta dya nyama, kutani mundzuku mi ta dya xinkwa; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa wena." 
Exodus16:13 Loko ri pela, swikwavava swi tlhandluka swi funengeta nxaxa, nimixo mberha a yi rila yi rhendzela nxaxa." 
Exodus16:14 Loko mberha leyi weke yi pfuka, waswivo, erivaleni, ku ri ni nchumu lowutsongo wa xirhendzevutana, lowutsongo ku fana ni xirhami ehansi." 
Exodus16:15 Loko vana va Israyele va vona sweswo, va byelana va ku: “Leyi i manna, hikuva a va nga swi tivi leswaku i yini.” Kutani Muxe a ku eka vona: Lexi i xinkwa lexi Yehovha a va nyikeke xona leswaku va xi dya." 
Exodus16:16 Hi leswi Yehovha a leriseke swona, a ku: Hlengeletani eka wona, un’wana ni un’wana hi ku ya hi swakudya swa yena, homer eka un’wana ni un’wana, hi ku ya hi nhlayo ya mimiri ya n’wina; un’wana ni un’wana a teka lava nga emintsongeni yakwe." 
Exodus16:17 Vana va Israyele va endla tano, va hlengeleta, van’wana vo tala, van’wana vatsongo." 
Exodus16:18 Loko va pima hi gomere, loyi a hlengeleteke swo tala a nga siyiwanga, ni loyi a hlengeleteke switsongo a nga kayivelanga; va hlengeleta un’wana ni un’wana hi ku ya hi leswi a swi dyaka." 
Exodus16:19 Kutani Muxe a ku: “Ku nga tshuki ku sala ni un’we ku fikela nimixo.” 
Exodus16:20 Kambe a va yingisanga Muxe; kambe van’wana a va tshama eka yona ku fikela nimixo, loko swivungu swi huma, swi nun’hwela; kutani Muxe a va hlundzukela." 
Exodus16:21 Va yi hlengeleta mixo wun’wana ni wun’wana, un’wana ni un’wana loko a ri karhi a dya; naswona loko dyambu ri kufumela, ri n’oka." 
Exodus16:22 Hi siku ra vutsevu va hlengeleta xinkwa lexi tlulaka kambirhi, ku nga tihomer timbirhi eka munhu un’we; tihosana hinkwato ta nhlengeletano ti ta ti byela Muxe." 
Exodus16:23 A ku eka vona: Yehovha u te: Mundzuku i ku wisa loku hlawulekeke ka Yehovha hi Savata; dyani leswi mi nga ta swi sweka namuntlha, mi sweka leswi mi nga ta swi sweka; kutani leswin’wana, ti hlayise swa mundzuku." 
Exodus16:24 Va yi chela ku fikela nimixo, hilaha Muxe a leriseke hakona, a yi nun’hwela, naswona a ku na xivungu eka yona." 
Exodus16:25 Muxe a ku: Dyani namuntlha; hikuva namuntlha i Savata ya Yehovha; namuntlha a wu nge yi kumi etikweni. 
Exodus16:26 U ta yi hlengeleta hi masiku ya tsevu; kambe hi siku ra vunkombo, ku nga Savata, a ku nge he vi tano." 
Exodus16:27 Kutani vanhu van’wana va huma hi siku ra vunkombo va ya hlengeleta, kambe a va vonanga nchumu." 
Exodus16:28 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Xana u ta ala ku fikela rini ku hlayisa swileriso swa mina ni milawu ya mina? 
Exodus16:29 Waswivo, hikuva Yehovha u mi nyike Savata, hi yona mhaka leyi a mi nyikaka xinkwa xa masiku mambirhi hi siku ra vutsevu; Un’wana ni un’wana a a tshame endhawini ya yena, ku nga vi na munhu loyi a sukaka endhawini ya yena hi siku ra vunkombo." 
Exodus16:30 Kutani vanhu va wisa hi siku ra vunkombo. 
Exodus16:31 Yindlu ya Israyele yi ri thya Manana, a ri basa ku fana ni mbewu ya koriyanda; nantswo wa wona a wu fana ni swilondza leswi endliweke hi vulombe." 
Exodus16:32 Muxe a ku: “Hi leswi Yehovha a leriseke swona: Yi tata hi omere, mi yi hlayisela switukulwana swa n’wina; leswaku va ta vona xinkwa lexi ndzi va phameleke ha xona emananga, loko ndzi va humesa etikweni ra Egipta." 
Exodus16:33 Muxe a ku eka Aroni: “Teka mbita, u chela manna eka yona, u yi veka emahlweni ka Yehovha, leswaku yi ta hlayisiwa eka switukulwana swa wena." 
Exodus16:34 Hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, Aroni a yi veka emahlweni ka mbhoni leswaku yi hlayiseka." 
Exodus16:35 Vana va Israyele va dya manna ku ringana malembe ya 40 kukondza va fika etikweni leri akeke eka rona; va dya manna kukondza va fika endzilakaneni wa tiko ra Kanana. 
Exodus16:36 Gomere i n’we-xa-khume xa efa. 
Exodus17:1 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele yi suka emananga ya Zini, hi ku ya hi maendzo ya vona, hi ku landza xileriso xa Yehovha, yi ya eRefidimi. Naswona a ku nga ri na mati yo nwa vanhu." 
Exodus17:2 Kutani vanhu va lwa na Muxe va ku: “Hi nyike mati, a hi nweni. Kutani Muxe a ku eka vona: “Ha yini mi holova na mina?” xana u kombela Yehovha?" 
Exodus17:3 Vanhu va kwalaho a va ri ni torha ra mati; kutani vanhu va gungula eka Muxe, va ku: U hi humesile eEgipta, ku hi dlaya hi torha, hina ni vana va hina ni swifuwo swa hina?" 
Exodus17:4 Hiloko Muxe a vitana Yehovha a ku: Xana ndzi ta endla yini hi vanhu lava? va le kusuhi no ndzi khandla hi maribye. 
Exodus17:5 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Huma emahlweni ka vanhu, u teka van’wana va vakulukumba va Israyele; ni nhonga ya wena leyi u tiboheke ha yona, yi khome hi voko u famba." 
Exodus17:6 Waswivo, ndzi ta yima etlhelo ka n’wina kwalaho eribyeni ra Horebe; u ta ba ribye, kutani mati ma ta huma eka rona leswaku vanhu va nwa. Muxe u endle tano emahlweni ka vakulukumba va Israyele." 
Exodus17:7 U thye ndhawu yoleyo vito ra Masa na Meriba, hikwalaho ka ku kanetana ka vana va Israyele ni hikwalaho ka leswi va vutiseke Yehovha, va ku: “Xana Yehovha u le xikarhi ka hina, kumbe a nga kona?" 
Exodus17:8 Kutani Vaamaleke va fika va lwa ni Vaisrayele eRefidimi. 
Exodus17:9 Kutani Muxe a ku eka Yoxuwa: “Hi hlawulele vavanuna, u huma u ya hlasela Vaamaleke; Mundzuku ndzi ta yima ehenhla ka xitsunga, ndzi khome nhonga ya Xikwembu evokweni ra mina." 
Exodus17:10 Yoxuwa a endla hilaha Muxe a n’wi leriseke hakona, a lwa ni Vaamaleke; kutani Muxe, na Aroni na Huru va tlhandlukela enhlohlorhini ya xitsunga." 
Exodus17:11 Loko Muxe a tlakusa voko, Vaisrayele va hlula; loko a olovisa voko ra yena, Amaleke a hlula." 
Exodus17:12 Kambe mavoko ya Muxe a ma tika; va teka ribye va ri veka ehansi ka yena, a tshama ehenhla ka rona; Aroni na Huru va tlakusa mavoko ya vona, rin’wana etlhelweni leri, rin’wana eka rin’wana; mavoko ya yena a ma tiyile kukondza dyambu ri pela." 
Exodus17:13 Yoxuwa a pfilunganya Amaleke ni vanhu va yena hi tlhari. 
Exodus17:14 Yehovha a ku eka Muxe: “Yi tsale ebukwini yi va xitsundzuxo, u yi hlayela laha Yoxuwa a ha twaka kona, hikuva ndzi ta herisa ku tsundzukiwa ka Amaleke ehansi ka xibakabaka hi ku helela." 
Exodus17:15 Muxe u ake alitari kutani a yi thya vito ra Yehovha-Nisi. 
Exodus17:16 Hikuva u te: Hikuva Yehovha u hlambanyile leswaku Yehovha u ta hlasela Amaleke ku ringana switukulwana ni switukulwana. 
Exodus18:1 Yetro, muprista wa le Midiyani, n’wana wa Muxe, u twe hinkwaswo leswi Xikwembu xi swi endleke eka Muxe ni vanhu va xona va Israyele, ni leswaku Yehovha u humese Israyele aEgipta;" 
Exodus18:2 Kutani Yetro, n’wingi wa Muxe, a teka Zipora nsati wa Muxe, endzhaku ka loko Muxe a n’wi tlherisele." 
Exodus18:3 Ni vana vakwe vambirhi va majaha; vito ra un’wana i Gerixomu; hikuva u te: A ndzi ri muendzi etikweni rimbe. 
Exodus18:4 Vito ra un’wana a ku ri Eliyezere; hikuva Xikwembu xa tatana, u te, a xi ndzi pfuna, naswona xi ndzi ntshunxile eka banga ra Faro." 
Exodus18:5 Yetro, n’wingi wa Muxe, a ta ni vana vakwe va majaha ni nsati wakwe eka Muxe emananga, laha a a dzime mixaxa entshaveni ya Xikwembu xa ntiyiso." 
Exodus18:6 Kutani a ku eka Muxe: “Mina, Yetro, n’wingi wa wena, ndzi tile eka wena, ni nsati wa wena ni vana vakwe vambirhi va majaha.”" 
Exodus18:7 Muxe a huma a ya hlangana ni n’wingi wakwe, a nkhinsama a n’wi tswontswa; kutani va vutisana hi rihanyo ra vona; kutani va nghena entsongeni." 
Exodus18:8 Muxe a byela nsati wakwe hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleke eka Faro ni Vaegipta hikwalaho ka Israyele ni maxangu hinkwawo lama va weleke endleleni ni ndlela leyi Yehovha a va poniseke ha yona. 
Exodus18:9 Yetro a tsaka hikwalaho ka leswinene hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleleke Israyele, lava a va kutsuleke emavokweni ya Vaegipta." 
Exodus18:10 Hiloko Yetro a ku: “A ku dzunisiwe Yehovha, loyi a ku kutsuleke emavokweni ya Vaegipta ni le mavokweni ya Faro, loyi a kutsuleke vanhu emavokweni ya Vaegipta." 
Exodus18:11 Sweswi ndza swi tiva leswaku Yehovha i nkulu eka swikwembu hinkwaswo, hikuva emhakeni leyi a swi tibuma ha yona, a a ri ehenhla ka swona." 
Exodus18:12 Yetro, n’wingi wa Muxe, a tisela Xikwembu gandzelo ro hisiwa ni magandzelo, kutani Aroni a ta ni vakulukumba hinkwavo va Israyele leswaku va ta dya xinkwa ni n’wingi wa Muxe emahlweni ka Xikwembu." 
Exodus18:13 Hi siku leri tlhandlamaka Muxe a tshama ehansi a avanyisa vanhu, kutani vanhu va yima ekusuhi na Muxe ku sukela nimixo ku fikela nimadyambu." 
Exodus18:14 Loko n’wingi wa Muxe a vona hinkwaswo leswi a swi endlelaka vanhu, a ku: “Xana i yini lexi u xi endlelaka vanhu? Ha yini u tshama u ri wexe, vanhu hinkwavo va yima va ku rhendzela ku sukela nimixo ku fikela nimadyambu?" 
Exodus18:15 Muxe a ku eka nsati wakwe: “Swi vangiwa hi leswi vanhu va nga ta eka mina ku ta kombela Xikwembu. 
Exodus18:16 Loko va ri ni nandzu, va ta eka mina; kutani ndzi avanyisa exikarhi ka vona, ndzi va tivisa milawu ya Xikwembu ni milawu ya vona." 
Exodus18:17 Kutani n’wingi wa Muxe a ku eka yena: “Leswi u swi endlaka a hi swinene. 
Exodus18:18 Hakunene mi ta karhala, n’wina swin’we ni vanhu lava va nga na n’wina, hikuva mhaka leyi yi mi tikela ngopfu; a wu nge swi koti ku swi endla hi wexe." 
Exodus18:19 Sweswi yingisa rito ra mina, kutani ndzi ta ku tsundzuxa, kutani Xikwembu xi ta va na wena: Tshama na Xikwembu hikwalaho ka vanhu, leswaku u ta tisa mahungu eka Xikwembu." 
Exodus18:20 Va dyondzise milawu ni swiletelo, u va komba ndlela leyi va faneleke va famba ha yona ni ntirho lowu va faneleke va wu endla." 
Exodus18:21 Ku tlula kwalaho, eka vanhu hinkwavo u fanele ku lunghiselela vavanuna lava nga ni vuswikoti, vavanuna lava chavaka Xikwembu, va ntiyiso, lava vengaka ku navela; u va veka varhangeri va magidi ni tindhuna ta madzana, tindhuna ta makume ntlhanu ni tindhuna ta makume." 
Exodus18:22 Va avanyisi vanhu minkarhi hinkwayo; swilo hinkwaswo leswikulu swi ta va tisela eka n’wina, kambe swilo hinkwaswo leswitsongo va ta avanyisa; hikwalaho swi ta ku olovela, naswona va ta rhwala ndzhwalo na wena." 
Exodus18:23 Loko mi endla nchumu lowu, kutani Xikwembu xi ku lerisa ku endla tano, u ta swi kota ku tiyisekisa, kutani tiko leri hinkwaro ri ta ya endhawini ya rona hi ku rhula." 
Exodus18:24 Muxe a yingisela rito ra n’wingi wakwe, a endla hinkwaswo leswi a swi vuleke." 
Exodus18:25 Muxe a hlawula vavanuna lava nga ni matimba exikarhi ka Vaisrayele hinkwavo, a va veka varhangeri va vanhu, varhangeri va magidi, tindhuna ta madzana, tindhuna ta 50 ni tindhuna ta khume." 
Exodus18:26 A va rhwala vanhu nkarhi hinkwawo; Va tise timhaka to tika eka Muxe, kambe va avanyisa timhaka tin’wana ni tin’wana letitsongo." 
Exodus18:27 Muxe a byela n’wingi wakwe leswaku a famba; kutani a ya etikweni ra rikwavo. 
Exodus19:1 Hi n’hweti ya vunharhu, loko vana va Israyele va suka etikweni ra Egipta, hi siku rero, va fika emananga ya Sinayi." 
Exodus19:2 Hikuva va sukile eRafidimi va fika emananga ya Sinayi, va dzima mixaxa emananga; Vaisrayele va yima kwalaho emahlweni ka ntshava." 
Exodus19:3 Kutani Muxe a tlhandlukela eka Xikwembu, kutani Yehovha a n’wi vitana a ri entshaveni, a ku: “U ta vulavula hi ndlela leyi eka yindlu ya Yakobo, kutani a ku eka vana va Israyele;" 
Exodus19:4 Vona leswi ndzi swi endleke Vaegipta, ni ndlela leyi ndzi mi rhwaleke ha yona hi timpapa ta ntsumi ni ku mi tisela eka mina." 
Exodus19:5 Sweswi loko wo yingisa rito ra mina ni ku hlayisa ntwanano wa mina, u ta va xuma xa nhundzu ya mina ku tlula matiko hinkwawo, hikuva misava hinkwayo i ya mina." 
Exodus19:6 U ta va mfumo wa vaprista ni tiko ro kwetsima eka mina. Hi wona marito lawa u nga ta ma byela Vaisraele. 
Exodus19:7 Hiloko Muxe a ta a vitana vakulu va vanhu, a va veka emahlweni ka vona marito lawa hinkwawo lawa Yehovha a n’wi leriseke wona." 
Exodus19:8 Vanhu hinkwavo va hlamula swin’we, va ku: “Hi ta endla hinkwaswo leswi Yehovha a swi vuleke. Muxe u tlherisele marito ya vanhu eka Yehovha." 
Exodus19:9 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo, ndzi ta eka wena hi papa ro tiya, leswaku vanhu va ta twa loko ndzi vulavula na wena, va ta ku kholwa hilaha ku nga heriki. Muxe u byele Yehovha marito ya vanhu." 
Exodus19:10 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: Famba eka vanhu, u va kwetsimisa namuntlha ni mundzuku, u tshika swiambalo swa vona swi hlantswiwa." 
Exodus19:11 Tilunghiseleni siku ra vunharhu, hikuva hi siku ra vunharhu Yehovha u ta rhelela eNtshaveni ya Sinayi emahlweni ka tiko hinkwaro." 
Exodus19:12 Tiveleni vanhu mindzilakano, mi ku: Tivoneleni, leswaku mi nga khandziyi ntshava, mi nga khumbi ndzilakana wa yona;" 
Exodus19:13 Ku hava voko leri nga ta n’wi khumba, kambe u ta khandliwa hi maribye kumbe ku duvuriwa; xiharhi kumbe munhu a swi nge hanyi; loko mhalamhala yi chayiwa nkarhi wo leha, va tlhandlukela entshaveni." 
Exodus19:14 Muxe a xika entshaveni a ya eka vanhu, a kwetsimisa vanhu; va hlantswa swiambalo swa vona." 
Exodus19:15 Kutani a ku eka vanhu: Tilunghiseleni hi siku ra vunharhu; mi nga ti eka vasati va n’wina. 
Exodus19:16 Hi siku ra vunharhu nimixo ku ve ni ku dzindza ka tilo ni rihati ni papa ro tiya entshaveni ni mpfumawulo wa mhalamhala leyikulu swinene; lerova vanhu hinkwavo lava a va ri emixaxeni va rhurhumela. 
Exodus19:17 Muxe a humesa vanhu emixaxeni leswaku va ya hlangana ni Xikwembu; kutani va yima ehansi ka ntshava. 
Exodus19:18 Ntshava ya Sinayi yi tswongiwe musi hi ku helela, hikuva Yehovha a a rhelerile eka yona hi ndzilo; musi lowu humaka kwalaho wu tlhandluka ku fana ni musi wa ndzilo, kutani ntshava hinkwayo yi tsekatseka swinene." 
Exodus19:19 Loko mpfumawulo wa mhalamhala wu ri karhi wu ba wu ri karhi wu kula, Muxe a vulavula, kutani Xikwembu xi n’wi hlamula hi rito." 
Exodus19:20 Yehovha a rhelela eNtshaveni ya Sinayi, enhlohlorhini ya ntshava, kutani Yehovha a vitana Muxe enhlohlorhini ya ntshava; kutani Muxe a tlhandluka." 
Exodus19:21 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Xika u ya lerisa vanhu, leswaku va nga tshovi ku ya vona Yehovha, kutani vo tala va vona va lova." 
Exodus19:22 Nakambe vaprista lava tshinelelaka Yehovha va fanele va tihlawulela, leswaku Yehovha a nga va pfukeli." 
Exodus19:23 Muxe a ku eka Yehovha: “Vanhu a va nge swi koti ku khandziya Ntshava ya Sinayi, hikuva u hi lerisile, a ku: “Vekela ntshava leyi mindzilakano, u yi kwetsimisa." 
Exodus19:24 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Famba, u ya ehansi, u khandziya, wena na Aroni; kambe vaprista ni vanhu a va nga tshuki va nghena eka Yehovha, leswaku a nga va pfukeli." 
Exodus19:25 Muxe a rhelela eka vanhu, a vulavula na vona." 
Exodus20:1 Kutani Xikwembu xi vula marito lawa hinkwawo, xi ku:" 
Exodus20:2 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vuhlonga." 
Exodus20:3 U nga vi na swikwembu swin’wana emahlweni ka mina. 
Exodus20:4 U nga tshuki u tiendlela xifaniso lexi vatliweke kumbe xifaniso xihi na xihi xa nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga ematilweni ehenhla kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga ehansi ka misava kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga ematini ehansi ka misava. 
Exodus20:5 U nga va gandzeli, u nga va tirheli, hikuva mina Yehovha, Xikwembu xa wena, ndzi Xikwembu xa mavondzo, lexi xupulaka vana hikwalaho ka vubihi bya vatata wa vona, ku ya fika eka xitukulwana xa vunharhu ni xa vumune xa lava ndzi vengaka." 
Exodus20:6 Ndzi twela vusiwana magidi ya vanhu lava ndzi rhandzaka, lava hlayisaka swileriso swa mina." 
Exodus20:7 U nga ri tirhisi vito ra Yehovha Xikwembu xa wena swa hava; hikuva Yehovha a nge tshiki loyi a tirhisaka vito ra yena swa hava a nga xupuriwi. 
Exodus20:8 Tsundzuka siku ra Savata leswaku u tihlawulela. 
Exodus20:9 U ta tirha masiku ya tsevu, u endla ntirho wa wena hinkwawo;" 
Exodus20:10 Kambe siku ra vunkombo i Savata ya Yehovha Xikwembu xa wena; u nga endli ntirho wihi na wihi ha wona, wena, kumbe n’wana wa wena, kumbe n’wana wa wena wa nhwanyana, kumbe nandza wa wena wa xinuna, kumbe nandza wa wena wa xisati, kumbe tihomu ta wena, kumbe muluveri loyi a nga na wena. Tinyangwa:" 
Exodus20:11 Hikuva hi masiku ya tsevu, Yehovha u endle matilo ni misava, lwandle ni hinkwaswo leswi nga eka swona, kutani a wisa hi siku ra vunkombo; hi yona mhaka leyi Yehovha a katekisaka siku ra Savata ni ku ri kwetsimisa." 
Exodus20:12 Xixima tata wa wena na mana wa wena, leswaku masiku ya wena ma leha etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona." 
Exodus20:13 U nga tshuki u dlaya. 
Exodus20:14 U nga endli vuoswi. 
Exodus20:15 U nga yivi. 
Exodus20:16 U nga nyikeli vumbhoni bya mavunwa eka warikwenu. 
Exodus20:17 U nga tshuki u navela yindlu ya munhu-kuloni, u nga tshuki u navela nsati wa munhu-kuloni, hambi ku ri nandza wakwe, hambi ku ri nandza wakwe wa xisati, kumbe homu yakwe, kumbe mbhongolo yakwe, hambi ku ri nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga wa wena." 
Exodus20:18 Vanhu hinkwavo va vone ku dzindza ka tilo ni rihati ni mpfumawulo wa mhalamhala ni ntshava leyi pfurhaka musi; loko vanhu va vona sweswo, va suka va yima ekule." 
Exodus20:19 Kutani va ku eka Muxe: “Wena, vulavula na hina, kutani hi ta yingisa; kambe Xikwembu xi nga vulavuli na hina, leswaku hi nga fi." 
Exodus20:20 Kutani Muxe a ku eka vanhu: “Mi nga chavi, hikuva Xikwembu xi tile ku ta mi ringa, ni leswaku ku chava ka xona ku va emahlweni ka n’wina, leswaku mi nga dyohi." 
Exodus20:21 Vanhu va yime ekule, kutani Muxe a tshinelela munyama wa ntima laha Xikwembu a xi ri kona." 
Exodus20:22 Yehovha a ku eka Muxe: “Byela vana va Israyele u ku: Vonani leswaku ndzi vulavule na n’wina ndzi ri etilweni. 
Exodus20:23 Mi nga ndzi endleli xikwembu xa silivhere, mi nga tiendli swikwembu swa nsuku." 
Exodus20:24 Ndzi endlele alitari ya misava, u humesa magandzelo ya wena yo hisiwa ni magandzelo ya wena yo nkhensa eka yona, tinyimpfu ta wena ni swifuwo swa wena; kun’wana ni kun’wana laha ndzi nga vulaka vito ra mina, ndzi ta ta eka wena ndzi ku katekisa." 
Exodus20:25 Loko u lava ku ndzi akela alitari ya maribye, u nga yi aki hi maribye lama vatliweke; hikuva loko wo chela xitirho xa wena eka xona, u ta va u xi kwetsimisa." 
Exodus20:26 U nga khandziyi switepisi leswi yaka ealitarini ya mina, leswaku vuhava bya wena byi nga humeleriwi eka yona." 
Exodus21:1 Leswi i swiboho leswi u nga ta va humesela swona. 
Exodus21:2 Loko wo xava hlonga ra Muheveru, u ta tirha malembe ya tsevu; kutani hi siku ra vunkombo u ta famba a ntshunxekile." 
Exodus21:3 Loko a nghena a ri yexe, u fanele a huma a ri yexe; loko a tekiwile, nsati wa yena u fanele ku huma na yena." 
Exodus21:4 Loko n’wini wa wena a ku nyika nsati a ku velekela vana va majaha kumbe va vanhwanyana; nsati wa yena ni vana va yena va ta va na n’wini wa yena, kambe yena u ta huma a ri yexe." 
Exodus21:5 Loko nandza a ku: “Ndzi rhandza n’wini wa mina, nsati wa mina ni vana va mina; A ndzi nge humi ndzi ntshunxekile." 
Exodus21:6 Kutani n’wini wa wena u ta ku yisa eka vaavanyisi; mi n’wi tisa enyangweni kumbe enyangweni; n’wini wa wena u ta tlhava ndleve ya yena hi fumu; u ta n’wi tirhela hilaha ku nga heriki. 
Exodus21:7 Loko wanuna a xavisa n’wana wakwe wa nhwanyana leswaku a va hlonga, a nge humi a va hlonga." 
Exodus21:8 Loko a nga tsakisi hosi yakwe leyi n’wi tshembiseke, yi ta n’wi tshika a kutsuriwa; ku n’wi xavisela vanhu va Vamatiko, a nge vi na matimba, hikuva u kanganyisile." 
Exodus21:9 Loko a tibohile n’wana wa yena wa jaha, a a n’wi endle hi ku landza mukhuva wa vana va vanhwanyana." 
Exodus21:10 Loko a teka nsati un’wana; swakudya swa yena, na swiambalo swa yena, na mfanelo ya yena yo teka, a swi fanelanga ku hungutiwa." 
Exodus21:11 Loko a nga swi endli swilo leswi swinharhu, u ta famba a ntshunxekile a nga ri na mali." 
Exodus21:12 Loyi a ba munhu a fa, u ta dlayiwa hakunene." 
Exodus21:13 Loko munhu a nga voni, kambe Xikwembu xi n’wi nyiketa evokweni rakwe; kutani ndzi ta ku komba ndhawu leyi a nga ta baleka eka yona." 
Exodus21:14 Kambe loko munhu a ta eka munhu-kulobye hi xikongomelo xo n’wi dlaya hi vukanganyisi; n’wi suse ealitarini ya mina, leswaku a ta fa." 
Exodus21:15 Loyi a tlhavaka tata wakwe kumbe mana wakwe u ta dlayiwa hakunene. 
Exodus21:16 Loyi a yivaka munhu a n’wi xavisa, kumbe loko a kumiwa evokweni rakwe, u ta dlayiwa hakunene." 
Exodus21:17 Loyi a rhukana tata wakwe kumbe mana wakwe u ta dlayiwa hakunene. 
Exodus21:18 Onge hiloko vanhu va lwa, un’wana a ba un’wana hi ribye kumbe hi xibakele, a nga fi, kambe a teka mubedo wakwe;" 
Exodus21:19 Loko o pfuka nakambe a famba ni nhonga yakwe, loyi a n’wi ba a nga ta va a nga ri na nandzu; hi yena ntsena loyi a nga ta hakela ku tlanga hi nkarhi wa yena ni ku n’wi horisa hi ku helela." 
Exodus21:20 Loko munhu a ba hlonga ra yena kumbe nandza wa yena wa xisati hi nhonga, kutani ri fa ehansi ka voko ra yena; hakunene u ta xupuriwa." 
Exodus21:21 Kambe loko a hanya siku rin’we kumbe mambirhi, a nge xupuriwi, hikuva i mali ya yena." 
Exodus21:22 “Loko vavanuna va holova va vavisa wansati la tikeke, mihandzu ya yena yi n’wi siya, kambe endzhaku ka sweswo ku nga ri na khombo, hakunene u ta xupuriwa ku fana ni nuna wa wansati loyi a n’wi soleke; naswona u hakela hilaha vaavanyisi va leriseke hakona." 
Exodus21:23 Loko ku humelela swo biha, u ta hakela vutomi hi vutomi;" 
Exodus21:24 Tihlo hi tihlo, meno hi meno, voko hi voko, nenge hi nenge;" 
Exodus21:25 Ku hisiwa hi ku hisiwa, ku vaviseka hi xilondza, ku vaviseka hi xilondza." 
Exodus21:26 Loko munhu a tlhava tihlo ra hlonga ra yena kumbe tihlo ra nandza wa yena wa xisati, ri ta lova; u ta n’wi ntshunxa hikwalaho ka tihlo rakwe." 
Exodus21:27 Loko a gongondza meno ya nandza wa yena kumbe meno ya nandza wa yena wa xisati; n’wi tshikeni a famba a ntshunxekile hikwalaho ka meno yakwe. 
Exodus21:28 Loko homu yi dya wanuna kumbe wansati kutani va fa, homu yoleyo yi fanele yi khandliwa hi maribye, swakudya swa yona a swi fanelanga swi dyiwa; kambe n’wini wa tihomu u ta ntshunxiwa." 
Exodus21:29 Kambe loko nkunzi yi tlhava hi rimhondzo ra yona, kutani n’wini wa yona a voniwa, a nga yi siveli, kambe yi dlaye wanuna kumbe wansati; tihomu ti fanele ti khandliwa hi maribye, na n’wini wa tona u fanele ku dlayiwa." 
Exodus21:30 Loko a hakerisiwa mali yo tala, u ta nyikela hi swilo hinkwaswo leswi a nga ta nyikiwa swona leswaku swi va nkutsulo wa vutomi bya yena." 
Exodus21:31 Ku nga khathariseki leswaku u xupule n’wana wa jaha kumbe wa nhwanyana, swi ta endliwa hi ku landza xigwevo lexi eka yena." 
Exodus21:32 Loko homu yi tlhava hlonga kumbe nandza wa xisati; u ta nyika n’wini wa tona tixikele ta silivhere ta 30, kutani nkunzi yi ta khandliwa hi maribye." 
Exodus21:33 Loko munhu a pfula xihlovo, kumbe un’wana a cela xihlovo, a nga xi funengeti, kutani nkunzi kumbe mbhongolo yi wela eka xona;" 
Exodus21:34 N’wini wa xihlovo u ta xi lunghisa a nyika n’wini wa xona mali; xiharhi lexi feke xi ta va xa yena. 
Exodus21:35 Loko homu ya munhu un’wana yi lovisa ya un’wana, ya fa; kutani va ta xavisa homu leyi hanyaka, va avanyisa mali exikarhi ka vona; ni nkunzi leyi feke va ta yi avanyisa." 
Exodus21:36 Kumbe loko ku tiviwa leswaku homu yi tshame yi luma, kambe n’wini wa yona a nga yi siveli; u ta hakela homu hi homu; kutani vafi va ta va va yena." 
Exodus22:1 Loko munhu a yiva homu, kumbe nyimpfu, a yi dlaya, kumbe a yi xavisa; u ta tlherisela tihomu ta ntlhanu hi tihomu, ni mintlhambi ya mune ya tinyimpfu." 
Exodus22:2 Loko khamba ri kumiwa ri ri karhi ri nghena hi ku pfurha kutani ri biwa ri fa, a ku nge halatiwi ngati hikwalaho ka rona." 
Exodus22:3 Loko dyambu ri n’wi voningela, ngati yi ta halatiwa hikwalaho ka yena; hikuva u fanele ku nyika hakelo leyi heleleke; loko u nga ri na nchumu, u ta xavisiwa hikwalaho ka ku yiva ka wena." 
Exodus22:4 Loko hakunene khamba ri kumiwa ri ha hanya evokweni ra rona, hambi ku ri homu kumbe mbhongolo kumbe nyimpfu; u ta vuya kambirhi." 
Exodus22:5 Loko munhu a dya nsimu kumbe nsimu ya vhinya, a veka swifuwo swa yena a risa etikweni ra un’wana; U tlherisele leswinene swa tiko ra yena ni leswinene swa nsimu ya yena ya vhinya." 
Exodus22:6 Loko ndzilo wu pfurha kutani mitwa yi nghena, lerova nhulu ya koroni kumbe koroni ya ha ri kona kumbe tiko ri hisiwa hi yona; loyi a pfurheleke ndzilo u ta tlherisela." 
Exodus22:7 Loko munhu a nyika muakelani mali kumbe nhundzu leswaku a yi hlayisa, kutani yi yiviwa endlwini ya munhu yoloye; loko khamba ri kumiwile, ri ta hakela kambirhi." 
Exodus22:8 Loko khamba ri nga kumiwi, n’wini wa yindlu u ta yisiwa eka vaavanyisi leswaku a ya vona loko a nga khumbanga nhundzu ya muakelani wakwe." 
Exodus22:9 Eka swikweleti swa mixaka hinkwayo, hambi swi ri swa tihomu, kumbe swa timbhongolo, kumbe swa tinyimpfu, kumbe swa swiambalo, kumbe swa nchumu wun’wana ni wun’wana lowu lahlekeke, lowu munhu a vulaka leswaku i wa yena, nandzu wa mavandla hamambirhi wu ta ya emahlweni ka vaavanyisi; un’wana ni un’wana loyi a avanyisaka vaavanyisi, u fanele a hakela munhu-kulobye kambirhi." 
Exodus22:10 Loko munhu a nyika muakelani wakwe mbhongolo, kumbe homu, kumbe nyimpfu, kumbe xifuwo xin’wana ni xin’wana leswaku a xi hlayisa; kutani ri fa kumbe ri vaviseka kumbe ri hlongoriwa, ku nga ri na munhu loyi a ri vonaka." 
Exodus22:11 Kutani ku ta va ni xihlambanyo xa Yehovha exikarhi ka vona havambirhi, leswaku a nga vekanga voko ra yena endhawini ya munhu-kulobye; n’wini wa yona u ta yi tsakisa, a nge yi hakeli." 
Exodus22:12 Loko yi yiviwa eka yena, u ta yi tlherisela eka n’wini wa yona." 
Exodus22:13 Loko wu handzukile, u ta wu tisa tanihi vumbhoni, a nge wu lunghisi nchumu lowu handzukeke." 
Exodus22:14 Loko munhu a lomba xaka rakwe nchumu wo karhi, kutani wu vaviseka kumbe wu fa, kasi n’wini wa wona a nga ri kona, hakunene u ta wu hakela." 
Exodus22:15 Kambe loko n’wini wa wona a ri eka wona, a nge swi koti ku wu lunghisa; loko ku ri nchumu lowu thoriweke, wu tile hikwalaho ka hakelo ya wona." 
Exodus22:16 Loko wanuna a xenga nandza wa xisati loyi a nga tibohangiki kutani a etlela na yena, hakunene u ta n’wi nyika leswaku a va nsati wakwe." 
Exodus22:17 Loko tata wakwe a ala nikatsongo ku n’wi nyika yona, u ta hakela mali leyi ringanaka ni ya vukati bya vanhwanyana." 
Exodus22:18 U nga pfumeleli muloyi a hanya. 
Exodus22:19 Un’wana ni un’wana la etlelaka ni xiharhi u ta dlayiwa hakunene. 
Exodus22:20 Un’wana ni un’wana loyi a gandzela xikwembu xin’wana ni xin’wana, handle ka Yehovha, u ta xupuriwa hi ndzhukano lowu hlongoriweke." 
Exodus22:21 U nga hlundzukisi munhu wa matiko mambe kumbe ku n’wi tshikilela, hikuva a mi ri valuveri etikweni ra Egipta." 
Exodus22:22 U nga tshiki noni kumbe n’wana la nga riki na vatswari. 
Exodus22:23 Loko wo va tshikilela hi ndlela yihi na yihi, naswona va ndzi vitana hi ndlela yihi na yihi, ndzi ta yi twa xirilo xa vona;" 
Exodus22:24 Ku hlundzuka ka mina ku ta pfurha, ndzi ku dlaya hi banga; vasati va n’wina va ta va tinoni, vana va n’wina va ta va swisiwana." 
Exodus22:25 Loko u lomba mali eka xisiwana xa vanhu va mina, u nga n’wi lomba mali, naswona u nga n’wi hakeli ntswalo." 
Exodus22:26 Loko u teka swiambalo swa warikwenu swi va xihlambanyo, n’wi nyike swona loko dyambu ri pela." 
Exodus22:27 Hikuva i nguvu ya yena ntsena, i nguvu ya yena ya dzovo; u ta etlela hi yini? kutani loko a vitana eka Mina, ndzi ta twa; hikuva i tintswalo." 
Exodus22:28 U nga rhuketeli swikwembu, u nga rhukani mufumi wa tiko ra wena." 
Exodus22:29 U nga hlweli ku nyika mihandzu yo sungula ya mihandzu ya wena leyi vupfeke ni ya swakunwa swa wena; mativula ya vana va wena va majaha ma ta ndzi nyika. 
Exodus22:30 Endlani hi swifuwo swa n’wina ni tihomu ta n’wina, swi ta va ni mana wa xona masiku ya nkombo; hi siku ra vutsevu u ta ndzi nyika yona." 
Exodus22:31 Mi ta va vanhu vo kwetsima eka Mina; u nga tshuki u dya swakudya leswi tekiweke enhoveni; yi lahlela eka timbyana. 
Exodus23:1 U nga hangalasi mavunwa; u nga tihlanganisi ni lavo homboloka leswaku u va mbhoni leyi nga lulamangiki. 
Exodus23:2 U nga landzeleli ntshungu leswaku u endla leswo biha; naswona u nga vulavuli ku ala endzhaku ka vo tala ku onha vuavanyisi. 
Exodus23:3 Naswona u nga nyikeli vumbhoni eka xisiwana emhakeni ya xona. 
Exodus23:4 Loko wo kuma homu ya nala wa wena kumbe mbhongolo yakwe yi ri karhi yi famba-famba, u fanele u yi tlherisela eka yena." 
Exodus23:5 Loko u vona mbhongolo ya rivengo ra wena yi govekile ehansi ka ndzhwalo wa yona naswona u lava ku honisa ku yi pfuna, hakunene yi pfune." 
Exodus23:6 U nga onhi mfanelo ya xisiwana xa wena emhakeni ya xona. 
Exodus23:7 Tshikani mavulavulelo ya mavunwa; u nga dlayi la nga riki na nandzu ni la lulameke, hikuva ndzi ta xupula lavo homboloka." 
Exodus23:8 U nga amukeli nyiko yihi na yihi, hikuva nyiko yi pfala mahlo ya lavo tlhariha ni ku soholota marito ya lavo lulama." 
Exodus23:9 Nakambe, u nga tshikileli muendzi, hikuva mi tiva mbilu ya muendzi, hikuva a mi ri valuveri etikweni ra Egipta." 
Exodus23:10 Ku ringana malembe ya tsevu byala tiko ra wena, u hlengeleta mihandzu ya rona;" 
Exodus23:11 Kambe hi lembe ra vunkombo a ri wisa, ri miyela; leswaku swisiwana swa vanhu va wena swi dya; kutani leswi va swi siyeke, swiharhi swa nhova a swi dya. Endla leswi fanaka hi nsimu ya wena ya vhinya ni murhi wa wena wa mitlhwari." 
Exodus23:12 U ta endla ntirho wa wena masiku ya tsevu, kutani hi siku ra vunkombo u ta wisa, leswaku homu ya wena ni mbhongolo ya wena swi ta wisa, n’wana wa nandza wa wena wa xisati ni wa muluveri a ta wisa." 
Exodus23:13 Tivonele hinkwaswo leswi ndzi mi byeleke swona; u nga boxi mavito ya swikwembu swin’wana, naswona swi nga twiwi enon’wini wa wena." 
Exodus23:14 Ndzi nyike nkhuvo kanharhu hi lembe. 
Exodus23:15 U ta tlangela nkhuvo wa xinkwa xo pfumala comela (ku ringana masiku ya nkombo u ta dya xinkwa lexi nga riki na comela, hilaha ndzi ku leriseke hakona, hi nkarhi lowu vekiweke wa n’hweti ya Abibi, hikuva u hume eEgipta ha wona, ni leswaku u ta dya rini eka munhu loyi a nga ta etlela.” Ekusuhi na mina a swi)." 
Exodus23:16 Ni nkhuvo wa ntshovelo, mihandzu yo sungula ya ntirho wa n’wina lowu mi wu byaleke etikweni, ni nkhuvo wo hlengeleta lowu vaka eku heleni ka lembe, loko mi hlengeleta ntirho wa n’wina etikweni." 
Exodus23:17 Kanharhu hi lembe, vavanuna va wena hinkwavo va ta humelela emahlweni ka Hosi Yehovha." 
Exodus23:18 U nga tingani ngati ya muhlaseriwa wa mina ni xinkwa lexi nga ni comela; mafurha ya xitlhavelo xa mina a ma nge tshami ku fikela nimixo. 
Exodus23:19 U ta tisa mativula ya tiko ra wena endlwini ya Yehovha Xikwembu xa wena. Swi nga ha endleka u nga voni ximbutana eka masi ya mana wa xona. 
Exodus23:20 Waswivo, ndzi rhuma ntsumi leswaku yi ku rhangela, yi ku rindza endleleni ni ku ku yisa endhawini leyi ndzi yi lunghiseleleke." 
Exodus23:21 N’wi khathaleleni, u yingisa rito rakwe, u nga n’wi hleki; hikuva a nge mi rivaleli swidyoho swa n’wina, hikuva vito ra mina ri le henhla ka yena." 
Exodus23:22 Kambe loko mi yingisa rito rakwe, mi endla hinkwaswo leswi ndzi swi vulaka; kutani ndzi ta va nala wa valala va wena, ndzi ta va nala wa valala va wena." 
Exodus23:23 Hikuva ntsumi ya mina yi ta ku rhangela yi ku yisa eka Vaamori ni Vahiti ni Vaperezi ni Vakanana ni Vahiti ni Vayebusi; kutani ndzi ta va lovisa. 
Exodus23:24 Mi nga nkhinsameli swikwembu swa vona, mi swi tirhela, mi nga endli mintirho ya swona; kambe u va ba hi ndzhukano wo vava u tshova swifaniso swa vona hi ku helela." 
Exodus23:25 Tirha Yehovha Xikwembu xa wena, u ta katekisa xinkwa xa wena ni mati ya wena; kutani ndzi ta susa vuvabyi exikarhi ka n’wina." 
Exodus23:26 A ku na nchumu lowu nga ta hlongola vana va vona kumbe lava nga riki na nchumu etikweni ra wena; Ndzi ta hetisisa nhlayo ya masiku ya wena. 
Exodus23:27 Ndzi ta rhumela ku chava ka mina emahlweni ka wena, ndzi ta dlaya matiko hinkwawo lawa u nga ta ma fikelela, ndzi endla leswaku valala va wena hinkwavo va ku fularhela." 
Exodus23:28 Ndzi ta rhumela tinjiya emahlweni ka n’wina leti nga ta hlongola Vaheveru, Vakanana ni Vahiti emahlweni ka n’wina." 
Exodus23:29 A ndzi nge va hlongoli emahlweni ka wena hi lembe rin’we; leswaku tiko ri nga vi rhumbi, kutani swivandzana swa tiko swi nga andzi ku lwa na n’wina." 
Exodus23:30 Ndzi ta va hlongola hakatsongo-tsongo emahlweni ka n’wina kukondza mi andza mi tlhela mi teka tiko. 
Exodus23:31 Ndzi ta veka mindzilakano ya n’wina ku suka eLwandle ra Shelf ku ya eLwandle ra Vafilista, ni ku suka emananga ku ya eNambyeni wa Nayili; hikuva ndzi ta nyiketa vaaki va misava emavokweni ya wena; u va hlongola emahlweni ka wena." 
Exodus23:32 U nga endli ntwanano na vona kumbe swikwembu swa vona. 
Exodus23:33 Va nga tshuki va hanya etikweni ra n’wina, leswaku va nga ku endli leswaku u lahliwa; hikuva loko u tirhela swikwembu swa vona, hakunene swi ta va ntlhamu eka wena." 
Exodus24:1 Hiloko a ku eka Muxe: “Tlhandlukela eka Yehovha, wena na Aroni, Nadabu, na Abihu, ni vakulukumba va Israyele va 70; naswona u gandzela u ri ekule." 
Exodus24:2 Muxe u ta tshinelela Yehovha a ri yexe, kambe a va nge tshineli; vanhu a va tlhandlukanga na yena." 
Exodus24:3 Hiloko Muxe a ya byela vanhu marito hinkwawo ya Yehovha ni swileriso swakwe hinkwaswo, kutani vanhu va hlamula hi rito rin’we, va ku: “Hi ta endla marito hinkwawo lawa Yehovha a ma vuleke." 
Exodus24:4 Muxe a tsala marito hinkwawo ya Yehovha kutani a heta nimixo swinene, a aka alitari ehansi ka xitsunga ni tiphuphu ta 12 hi ku ya hi tinyimba ta 12 ta Israyele." 
Exodus24:5 A rhuma majaha ya vana va Israyele leswaku ma ta humesela Yehovha magandzelo yo hisiwa, a humesa magandzelo yo nkhensa ya tihomu." 
Exodus24:6 Muxe a teka hafu ya ngati a yi chela eka swinwelo; u fafazela hafu ya ngati ealtarini. 
Exodus24:7 Kutani a teka buku ya ntwanano a yi hlaya emahlweni ka vanhu, va ku: Hinkwaswo leswi Yehovha a swi vuleke hi ta swi endla hi tlhela hi swi yingisa." 
Exodus24:8 Muxe a teka ngati leyi a yi pfurhetela vanhu, a ku: Leyi i ngati ya ntwanano lowu Yehovha a wu endleke na n’wina hikwalaho ka marito lawa hinkwawo." 
Exodus24:9 Kutani Muxe na Aroni, Nadabu na Abihu ni vakulu va Israyele va 70 va tlhandluka." 
Exodus24:10 Va vone Xikwembu xa Israyele, ehansi ka milenge ya xona a ku fana ni ribye ra safira, ri fana ni ku vonakala ka xibakabaka hi ku vangama ka xona." 
Exodus24:11 A nga tshambulutanga voko ra yena ku lwa ni tindhuna ta vana va Israyele; na vona va vone Xikwembu, va dya va nwa." 
Exodus24:12 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tlhandlukela eka mina entshaveni, u va kona, ndzi ta ku nyika swiphepherhele ni nawu ni swiletelo leswi ndzi swi tsaleke; leswaku U nga va dyondzisa." 
Exodus24:13 Kutani Muxe ni nandza wakwe Yoxuwa va pfuka kutani Muxe a khandziya ntshava ya Xikwembu xa ntiyiso. 
Exodus24:14 Kutani a ku eka vakulu: “Tshamani laha hikwalaho ka hina ku kondza hi tlhelela eka n’wina; kutani waswivo, Aroni na Huru va na wena; loko munhu a ri na swo karhi swo swi endla, a a ta eka yena." 
Exodus24:15 Muxe a tlhandlukela entshaveni, papa ri funengeta ntshava." 
Exodus24:16 Ku vangama ka Yehovha ku tshame eNtshaveni ya Sinayi, papa ri yi funengeta masiku ya tsevu; kutani hi siku ra vunkombo a vitana Muxe a huma epapeni." 
Exodus24:17 Ku vonakala ka ku vangama ka Yehovha a ku fana ni ndzilo lowu dlayaka ehenhla ka ntshava ematihlweni ya vana va Israyele. 
Exodus24:18 Muxe a nghena epapeni, a tlhandlukela entshaveni, Muxe a tshama entshaveni masiku ya 40 ni vusiku bya 40." 
Exodus25:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Exodus25:2 Byela vana va Israyele leswaku va ndzi tisela gandzelo; eka un’wana ni un’wana loyi a yi nyikaka hi ku swi rhandza, u ta amukela gandzelo ra mina." 
Exodus25:3 Leyi i gandzelo leri u nga ta ri teka eka vona; nsuku ni silivhere ni koporo; 
Exodus25:4 ni ntsembyana wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka, ni voya bya timbuti;" 
Exodus25:5 ni madzovo ya makhuna ya muvala wo tshwuka, ni madzovo ya tinkunzi, ni tihunyi ta sikomoro;" 
Exodus25:6 Mafurha ya rivoni, ni mirhi ya risuna ya mafurha yo tota, ni mirhi ya risuna yo tsokombela;" 
Exodus25:7 Maribye ya onikkisi ni maribye yo veka efodi ni Areka. 
Exodus25:8 Va ndzi endlela vukwetsimelo; leswaku ndzi ta tshama exikarhi ka vona. 
Exodus25:9 Hi ku ya hi hinkwaswo leswi ndzi nga ta mi komba swona, hi ku ya hi xifaniso xa tabernakela ni xifaniso xa switirhisiwa swa yona hinkwaswo, u ta swi endla." 
Exodus25:10 Va fanele va endla areka hi murhi wa muka, ku leha ka yona ku va swisungunu swimbirhi ni hafu, ku anama ka yona ku va xisungunu ni hafu, ku leha ka yona ku va xisungunu ni hafu." 
Exodus25:11 Yi funengete hi nsuku wo tenga, u yi funengeta endzeni ni le handle, u endla harhi ya nsuku matlhelo hinkwawo." 
Exodus25:12 Yi endlela tinketana ta mune ta nsuku, u ti veka etikhonweni ta mune; tintambhu timbirhi eka tlhelo rin’wana ra xona, ni tintambhu timbirhi eka tlhelo lerin’wana ra xona." 
Exodus25:13 Endla timhandzi hi murhi wa linden u ti funengeta hi nsuku. 
Exodus25:14 Veka timhandzi eka swirhendzevutana ematlhelo ka ngalava, leswaku ngalava yi ta rhwala na tona." 
Exodus25:15 Mindzhwalo yi ta va ehenhla ka swingwavila swa ngalava; a va nge susiwi eka wona. 
Exodus25:16 Veka Vumbhoni lebyi ndzi nga ta ku nyika byona engalaveni. 
Exodus25:17 U ta endla xifunengeto hi nsuku wo tenga, ku leha ka xona ku fanele ku va swisungunu swimbirhi ni hafu, ku anama ka xona ku va swisungunu ni hafu." 
Exodus25:18 Endla makerubu mambirhi hi nsuku; u ta yi endla hi ntirho lowu vatliweke, emakumu mambirhi ya xifunengeto." 
Exodus25:19 Endla kerubu yin’wana etlhelweni leri, u endla kerubu yin’wana etlhelweni lerin’wana; u ta endla makerubu hi xitulu xa tintswalo, emakumu ya xona mambirhi." 
Exodus25:20 Makerubu ma ta tshambuluta timpapa ta wona, ma funengeta xifunengeto hi timpapa ta wona, swikandza swa wona swi ta langutana; swikandza swa makerubu swi ta va endzhaku ka xifunengeto." 
Exodus25:21 Veka xifunengeto ehenhla ka ngalava; kutani endzeni ka ngalava veka Vumbhoni lebyi ndzi nga ta ku nyika byona. 
Exodus25:22 Ndzi ta hlangana na wena kwalaho, ndzi ta vulavula na wena ndzi ri exifunengeto, exikarhi ka makerubu mambirhi lama nga ehenhla ka Areka ya Vumbhoni, malunghana ni hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku lerisa swona eka vana va Israyele." 
Exodus25:23 U ta endla tafula hi murhi wa muka, ku leha ka rona ku ta va swisungunu swimbirhi, ku anama ka rona ku ta va xisungunu xin’we, ku leha ka rona ku ta va swisungunu ni hafu." 
Exodus25:24 Yi funengete hi nsuku wo tenga, u yi rhendzela harhi ya nsuku." 
Exodus25:25 U ta yi rhendzela harhi leyi anameke hi voko, u ta endla harhi ya nsuku emakumu ka yona." 
Exodus25:26 Yi endlela swingwavila swa mune swa nsuku, u veka swingwavila etikhoneni ta mune ta milenge ya yona ya mune." 
Exodus25:27 Swingwavila leswi langutaneke ni harhi i switulu swa timhandzi to rhwala tafula. 
Exodus25:28 Endla timhandzi hi timhandzi ta muka, u ti funengeta hi nsuku, leswaku tafula ri ta rhwala na tona." 
Exodus25:29 U ta endla swibya swa yona ni swipunu swa yona ni swibya swa yona ni swibya swa yona leswaku u swi funengeta; yi endle hi nsuku lowu tengeke. 
Exodus25:30 Veka xinkwa emahlweni ka mina minkarhi hinkwayo etafuleni. 
Exodus25:31 U ta endla xitshamo xa timboni hi nsuku wo tenga; xitulu xi ta endliwa hi ntirho lowu endliweke; 
Exodus25:32 Ku ta humelela marhavi ya tsevu ematlhelo ka yona; swisungunu swinharhu swa ncindzu eka tlhelo rin’wana, ni swisungunu swinharhu swa ncindzu eka tlhelo lerin’wana." 
Exodus25:33 Swibya swinharhu leswi vumbekeke ku fana ni tialmondi, swi ri ni xikhovha ni xiluva evokweni rin’we; naswona miseve yinharhu leyi fanaka ni ya timfenhe hi tlhelo rin’wana, yi ni xikomba-nkarhi ni xibamu; swi tano ni hi mavoko ya tsevu lama humaka eka xikhomela-khandlela." 
Exodus25:34 Ehansi ka rivoni a ku ri ni swibya swa mune swa tialmondi, ni swiluva swa swona ni swiluva swa swona." 
Exodus25:35 Kutani ku ta va ni buti ehansi ka mavoko mambirhi lama fanaka, ni buti ehansi ka mavoko mambirhi lama fanaka, ni buti ehansi ka mavoko mambirhi lama fanaka, hi ku ya hi mavoko ya tsevu lama humaka eka xikhomela-ndhawu." 
Exodus25:36 Swirho swa vona ni mavoko ya vona swa fana; wu ta va ntirho wun’we wa nsuku wo tenga. 
Exodus25:37 Endla timboni ta nkombo ha yona, u lumeka timboni ta yona, leswaku yi ta voninga eka yona." 
Exodus25:38 Mavele ya yona ni matlhelo ya nomu wa yona a swi ri swa nsuku wo tenga. 
Exodus25:39 A a swi endle hi talenta ya nsuku wo tenga, swin’we ni swibya leswi hinkwaswo." 
Exodus25:40 Kutani a vona leswaku u swi endlile hi ku ya hi xikombiso xa vona lexi kombisiweke entshaveni. 
Exodus26:1 Ku tlula kwalaho, u ta endla tabernakela hi malapi ya khume ya ntsonga ya ntsembyani wo saseka lowu lukiweke, ni wa xivunguvungu, wa xivunguvungu ni wo tshwuka; yi endle ni makerubu, yi ta va ntirho wa vutshila." 
Exodus26:2 Ku leha ka lapi rin’we ra ntsonga ku ta va swisungunu swa 28, ku anama ka lapi ra ntsonga ku ta va swisungunu swa mune; Rikheteni rin’wana ni rin’wana ra ntsonga ri ta va ra vukulu lebyi fanaka." 
Exodus26:3 Ku ta hlanganisiwa malapi ya ntlhanu, rin’wana ni rin’wana; ni malapi man’wana ya ntlhanu lama hlanganisiweke." 
Exodus26:4 Endla marhambu ya wasi emakumu ka lapi rin’we ra tende leri hlanganisiweke laha ri hlanganisiweke kona; naswona, eku heteleleni, u ta endla lapi rin’wana ra tende, laha ri hlanganisiwaka ni ra vumbirhi." 
Exodus26:5 U ta endla swikhomo swa 50 eka kheteni rin’we ra ntsonga, u endla swikhomo swa 50 emakumu ka lapi ra kheteni ra ntsonga wa vumbirhi; leswaku va ta kota ku khumbana." 
Exodus26:6 U ta endla swikhomo swa nsuku swa 50, u hlanganisa malapi ni swikhomo, tabernakela yi ta va yin’we." 
Exodus26:7 U ta endla malapi ya matende hi voya bya mbuti leswaku ma va xisirhelelo ehenhla ka tabernakela; endla malapi ya khume-n’we ya matende. 
Exodus26:8 Ku leha ka lapi rin’we ra ntsonga ku fanele ku va swisungunu swa 30 ni ku anama ka lapi rin’we ra ntsonga ku va swisungunu swa mune; tinguvu ta 11 ta ntsonga hinkwato ti ta va ta mpimo wun’we. 
Exodus26:9 U ta hlanganisa malapi ya ntlhanu ya matende hinkwawo, ni malapi ya tsevu ya matende hinkwawo;" 
Exodus26:10 U ta endla swikhomo swa 50 emakumu ka lapi rin’we ra ntsonga ehandle ka lapi, ni swikhomo swa 50 emakumu ka lapi ra ntsonga leri hlanganisiweke ni lapi ra vumbirhi ra ntsonga." 
Exodus26:11 U ta endla swikhomo swa 50 swa koporo, u nghenisa swikhomo leswi eka swihlanganisi, u hlanganisa tende, leswaku ri va nchumu wun’we." 
Exodus26:12 Lapi leri saleke ra ntsonga, ku nga lapi leri saleke ra ntsonga, ri ta lenga-lenga endzhaku ka tabernakela." 
Exodus26:13 Xisungunu xin’we eka tlhelo rin’we ni xisungunu xin’we eka tlhelo lerin’wana ra ku leha loku saleke ka malapi ya ntsonga, swi ta hayekiwa ematlhelo ya tabernakela hi matlhelo mambirhi ni le tlhelo lerin’wana leswaku swi funengeta." 
Exodus26:14 U ta endla xifunengeto xa tende hi madzovo ya makhuna lama pendiweke hi muhlovo wo tshwuka ni xifunengeto hi madzovo ya timhele. 
Exodus26:15 Endla thyaka ra tabernakela hi tihunyi ta linden. 
Exodus26:16 Ku leha ka tsalwa leri ku ta va swisungunu swa khume, ku anama ka rona ku ta va xisungunu ni hafu ya muxaka wun’we." 
Exodus26:17 Swipikiri swimbirhi swi fanele swi va hi ndlela yin’wana, swi hleriwe hi ndlela yin’wana; endlani leswi fanaka eka mixaka hinkwayo ya mintsonga." 
Exodus26:18 Endla tiphuphu ta tabernakela, tiphuphu ta 20 etlhelweni ra le dzongeni, ku kongoma edzongeni." 
Exodus26:19 U ta endla tiphuphu ta silivhere ta 40 ehansi ka mixaka ya 20; switulu swimbirhi ehansi ka murhi wun’we eka mimiri ya n’wina yimbirhi, ni switulu swimbirhi ehansi ka nsinya wun’wana eka mimiri ya n’wina yimbirhi." 
Exodus26:20 Eka tlhelo ra vumbirhi ra tabernakela en’walungwini ku ni tiphuphu ta 20; 
Exodus26:21 ni swikhomo swa wona swa silivhere swa 40; ni switulu swimbirhi ehansi ka pulani yin’wana, ni switulu swimbirhi ehansi ka pulani yin’wana." 
Exodus26:22 Matlhelo ya tabernakela, evupela-dyambu, endla tiphuphu ta tsevu." 
Exodus26:23 Endla tiphuphu timbirhi etikhonweni ta tabernakela ematlhelo mambirhi. 
Exodus26:24 Swi ta hlanganisiwa ehansi, swi ta hlanganisiwa enhlokweni ya xona hi xingwavila xin’we; swi ta va tano eka vona vambirhi; va va va makhon’wa mambirhi." 
Exodus26:25 Swi ta va ni mixaka ya nhungu ni swikhomo swa swona swa silivhere, swikhomela-ndhawu swa 16; ni switulu swimbirhi ehansi ka pulani yin’wana, ni switulu swimbirhi ehansi ka pulani yin’wana." 
Exodus26:26 Endla timbanghe hi tihunyi ta linden; ntlhanu wa tiphuphu ta tlhelo lerin’wana ra tabernakela; 
Exodus26:27 ni tiphuphu ta ntlhanu ta tiphuphu ta tlhelo lerin’wana ra tabernakela; 
Exodus26:28 Xivava xa le xikarhi ni le xikarhi ka timhandzi swi ya emahlweni ku suka emakumu ku ya emakumu. 
Exodus26:29 Funengeta tiphuphu hi nsuku, mi endla swingwavila swa tona hi nsuku swi va tindhawu ta timhandzi leti nga etlhelo; u funengeta timhandzi hi nsuku." 
Exodus26:30 Yimisa tabernakela hi ndlela leyi kombisiweke entshaveni. 
Exodus26:31 U ta endla lapi ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ra xivunguvungu, ni ntsembyana wo saseka lowu lukiweke, ku nga ntirho wa vutshila; ri ta endliwa hi makerubu." 
Exodus26:32 U ta yi hayeka eka tiphuphu ta mune ta murhi wa muka leti funengetiweke hi nsuku; swiseketelo swa swona swi ta va swa nsuku, ehenhla ka swiseketelo swa mune swa silivhere." 
Exodus26:33 U ta hayeka kheteni ehansi ka swikhomela-ndhawu, leswaku u ta nghenisa areka ya vumbhoni endzeni ka kheteni; xifunengeto xi ta xi avanyisa exikarhi ka Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi ni Ndhawu yo Kwetsima." 
Exodus26:34 Veka xifunengeto ehenhla ka Areka ya Vumbhoni eNdhawini yo Kwetsima ya Vukwetsimi. 
Exodus26:35 Veka tafula ehandle ka xisirhelelo, u veka xitlhokovetselo xa rivoni lexi langutaneke ni tafula etlhelo ra le dzongeni ra tabernakela; u veka tafula etlhelo ra le n’walungwini." 
Exodus26:36 U ta endla lapi ra nyangwa wa tende ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ra xivunguvungu, ni lapi ro saseka leri lukiweke, leri endliweke hi ntirho wo saseka." 
Exodus26:37 Eka lapi leri lengalengaka, endla tiphuphu ta ntlhanu hi murhi wa linden, u ti funengeta hi nsuku, tiphuphu ta tona a ti ve ta nsuku; u ta yi endlela swikhomela-ndhawu swa ntlhanu swa koporo." 
Exodus27:1 U ta endla alitari hi sikomoro, ku leha ka yona ku va swisungunu swa ntlhanu, ku anama ka yona ku va swisungunu swa ntlhanu; Alitari yi ta va ni matlhelo ya mune lama ringanaka, ku leha ka yona ku ta va swisungunu swinharhu." 
Exodus27:2 U ta yi endla timhondzo ta yona ematlhelweni ya yona ya mune; timhondzo ta yena ti ta va ta nchumu wun’we; yi funengete hi koporo. 
Exodus27:3 U ta endla swibya swa yona swo cukumeta nkuma wa yona, ni mafoxolo ya yona, ni swibya swa yona, ni timhondzo ta yona, ni swibya swa yona swa ndzilo; swibya swa yena hinkwaswo u ta swi endla hi koporo." 
Exodus27:4 Wu endle murhi wa koporo; u endla rikoka hi tintambhu ta mune ta koporo emakumu ya rona ya mune. 
Exodus27:5 Yi veke ehansi ka makumu ya alitari leyi nga ehansi, leswaku rikoka ri fika exikarhi ka alitari." 
Exodus27:6 U ta endla ndzhwalo wa alitari, ndzhwalo wa tihunyi ta muka, u wu funengeta hi koporo." 
Exodus27:7 Tinsika ti vekiwa eswirhendzeni, naswona tinsika ti va ematlhelo mambirhi ya alitari leswaku ti yi rhwala." 
Exodus27:8 Yi endle yi nga ri na nchumu, yi ri ni swifaniso; va endle hilaha u va kombiseke hakona entshaveni." 
Exodus27:9 U ta endla xivava xa tabernakela, etlhelweni ra le dzongeni, edzongeni, ku fanele ku va ni malapi lama hayekiweke ya ntsembyani wo saseka lowu lukiweke, lama leheke timitara ta dzana." 
Exodus27:10 Tiphuphu ta yona ta 20 ni swiseketelo swa tona swa 20 leswi nga ni swirhendzevutana swi ta va swa koporo; swisekelo swa tiphuphu ni tinketana ta tona a swi ri swa silivhere. 
Exodus27:11 Nakambe, etlhelweni ra le n’walungwini a ku ri ni tikheteni leti lengalengaka swisungunu swa dzana, ti ri ni tiphuphu ta tona ta 20 ni swiseketelo swa tona swa 20 leswi nga ni swirhendzevutana; tiphuphu ni swingwavila swa tona swa silivhere." 
Exodus27:12 Hi ku anama ka xivava etlhelweni ra le vupela-dyambu ku lengalenga malapi ya swisungunu swa 50, tiphuphu ta tona ti va khume ni swiseketelo swa tona leswi nga ni swirhendzevutana swa khume." 
Exodus27:13 Ku anama ka xivava hi tlhelo ra le vuxeni ku ya evuxeni ku ta va swisungunu swa 50. 
Exodus27:14 Malapi lama lengalengaka etlhelweni rin’we ra nyangwa ma fanele ku va swisungunu swa 15; 
Exodus27:15 Eka tlhelo lerin’wana a ku ri ni tikheteni leti lengalengaka ta swisungunu swa 15, tiphuphu ta tona a ti ri tinharhu naswona swiseketelo swa tona a swi ri swinharhu." 
Exodus27:16 “Loko ku ri nyangwa ya xivava, ku fanele ku va ni lapi ro hayeka ra swisungunu swa 20, lapi ra ntsembyana ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ro tshwuka, ni lapi ro saseka leri lukiweke, leri endliweke hi ku khavisa; tiphuphu ta tona ti ta va ta mune, ni swikhomo swa tona swi ta va mune." 
Exodus27:17 Tiphuphu hinkwato leti rhendzeleke xivava ti ta tatiwa hi silivhere; swipikiri swa swona swi ta va swa silivhere, swikhomo swa swona swi ta va swa koporo." 
Exodus27:18 Ku leha ka xivava ku fanele ku va swisungunu swa dzana ni ku anama swisungunu swa 50 hinkwako-nkwako, ku leha ka yona ku fanele ku va swisungunu swa ntlhanu swa ntsembyana wo saseka lowu lukiweke naswona tiphuphu ta tona ti va ta koporo." 
Exodus27:19 Switirhisiwa hinkwaswo swa tabernakela, swa ntirho wa yona hinkwawo, ni swipikiri swa yona hinkwaswo, ni swipikiri hinkwaswo swa xivava, swi ta va swa koporo." 
Exodus27:20 Lerisa vana va Israyele leswaku va mi tisela mafurha ya mutlhwari yo tenga lama hisiweke ya xikhomela-rivoni, leswaku rivoni ri tshama ri ri karhi ri pfurha." 
Exodus27:21 Entsongeni wa nhlangano, ehandle ka xifunengeto ni le mahlweni ka vumbhoni, Aroni ni vana vakwe va ta lerisa mhaka leyi emahlweni ka Yehovha, ku sukela nimadyambu ku ya fika nimixo: i nawu lowu nga heriki, eka switukulwana swa vona, eka vana va Israyele." 
Exodus28:1 Teka Aroni, makwenu, ni vana va yena va majaha, u va tisa eka wena eka vana va Israele, leswaku a ta ndzi tirhela entirhweni wa vuprista, ku nga Aroni, Nadabu, Abihu, Eliyazara na Ithamara, vana va Aroni." 
Exodus28:2 Tiendlele Aroni makwenu swiambalo swo kwetsima leswaku swi vangama ni ku khavisa. 
Exodus28:3 Vulavula ni hinkwavo lava nga ni timbilu to tlhariha, lava ndzi va tateke moya wa vutlhari, leswaku va endla Aroni swiambalo swo n’wi kwetsimisa, leswaku a ta ndzi tirhela tanihi muprista." 
Exodus28:4 Hi swona swiambalo leswi va nga ta swi endla; ni xisirhelelo xa xifuva, ni lapi emakatleni, ni xiambalo, ni xifunengeto lexi lukiweke, ni xihuku, ni xihuku; u endlela Aroni makwenu lonkulu ni vana vakwe swiambalo swo kwetsima leswaku a ta ndzi tirhela tanihi muprista." 
Exodus28:5 Ti teke nsuku ni wa xivunguvungu ni wa xivunguvungu, wo tshwuka ni ntsembyani wo saseka." 
Exodus28:6 Va endle efodi ya nsuku, ni ya xivunguvungu, ni ya xivunguvungu, ni ntsembyana wo saseka lowu lukiweke, ku nga ntirho wa vutshila." 
Exodus28:7 Wu fanele wu va ni malapi mambirhi ya makatla lama hlanganisiweke emakumu ya wona mambirhi; naswona hi ndlela yoleyo yi ta hlanganisiwa. 
Exodus28:8 Xiambalo xa efodi lexi nga ehenhla ka xona xi ta va xa yena, hi ku ya hi ntirho wa yena; ni nsuku, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka lowu lukiweke." 
Exodus28:9 Teka maribye mambirhi ya onikisi u tsala mavito ya vana va Israyele eka wona. 
Exodus28:10 Mavito ya tsevu eribyeni rin’we, mavito man’wana ya tsevu eribyeni rin’wana, hi ku ya hi masungulo ya wona." 
Exodus28:11 U ta tsala mavito ya vana va Israyele hi mukhuva wa muvatli wa maribye, ku fana ni ku tsariwa ka xilemo, maribye wolawo mambirhi;" 
Exodus28:12 Veka maribye mambirhi emakatleni ya lapi ni le makatleni ma va maribye ya xitsundzuxo eka vana va Israyele; kutani Aroni a rhwala mavito ya vona emahlweni ka Yehovha emakatleni yakwe mambirhi leswaku ma va xitsundzuxo. 
Exodus28:13 Endla mabokisi hi nsuku; 
Exodus28:14 ni tinketana timbirhi ta nsuku wo tenga emakumu; yi endle hi tinketana leti hlanganisiweke, u boha tinketana enkwameni." 
Exodus28:15 Endla areka ya vuavanyisi hi vukanganyisi; yi endle ku fana ni efodi; wu endle hi nsuku, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka lowu lukiweke." 
Exodus28:16 Wu fanele wu andzisiwa kambirhi; ku leha ka yona ku ta va xisungunu, ku anama ka yona ku ta va xisungunu." 
Exodus28:17 Engetelani maribye eka yona, milayeni ya mune ya maribye; yi fanele ku va layini yo sungula." 
Exodus28:18 Layini ya vumbirhi yi fanele yi va emeralda, safira ni dayimani." 
Exodus28:19 Eka layini ya vunharhu, ku ni ametis, agate ni ametis;" 
Exodus28:20 Eka layini ya vumune ku fanele ku va ni muvala wo saseka, onikisi ni yaspere; va fanele va layichiwa nsuku eminkwameni ya vona." 
Exodus28:21 Maribye ma ta va hi mavito ya vana va Israyele, 12, hi ku ya hi mavito ya vona, ku fana ni tsalwa leri kandziyisiweke ra xilemo; xin’wana ni xin’wana a xi ri ni vito ra xona hi ku ya hi switukulwana swa 12." 
Exodus28:22 U endla tinketana eka xifunengeto xa xifuva, makumu lama lukiweke hi nsuku wo tenga." 
Exodus28:23 Endla swingwavila swimbirhi swa nsuku ehenhla ka xifuva, u engetela swingwavila swimbirhi emakumu mambirhi ya xifuva." 
Exodus28:24 Veka tinketana timbirhi ta nsuku eka swingwavila swimbirhi leswi nga emakumu ka xifunengeto xa xifuva. 
Exodus28:25 Boha tinhla tin’wana timbirhi ta tinketana leti phutseriweke enkwameni lowumbirhi, u ti boha emakatleni ya lapi leri nga emahlweni ka yona." 
Exodus28:26 U ta endla tinketana timbirhi ta nsuku, u ti namarheta emakumu mambirhi ya xifuva, emakumu ya xona ya le ndzeni ya efodi." 
Exodus28:27 U ta endla tinketana tin’wana timbirhi ta nsuku, u ti veka ematlhelo mambirhi ya efodi, ehansi, emahlweni ka yona, ku langutana ni xihlanganisi xin’wana, ehenhla ka efodi." 
Exodus28:28 Va ta boha xifunengeto eka swingwavila swa xona eka swirhendzevutana swa lapi ra makatla hi ntambhu ya xivunguvungu, lerova xi va ehenhla ka bandhi ra makatla ra lapi ra makatla, xifuva xi nga handzuki eka lapi ra makatla." 
Exodus28:29 Aroni u teke mavito ya vana va Israyele exifuveni xa vuavanyisi embilwini yakwe loko a nghena evukwetsimelweni, leswaku a tshama a ri karhi a tsundzuka emahlweni ka Yehovha." 
Exodus28:30 Kutani u veka Urim na Tumimi evukwetsimelweni bya Areka ya Vuavanyisi; va ta va embilwini ya Aroni loko a ya emahlweni ka Yehovha; 
Exodus28:31 U ta endla efodi hinkwayo hi muhlovo wa xivunguvungu. 
Exodus28:32 A ku ri ni khumbi ehenhla ka yona, exikarhi ka yona; va na bandhi leri lukiweke ku rhendzela khumbi, ku fana na khumbi ra habergeon, leswaku ri nga handzuki." 
Exodus28:33 Ehansi ka makhumbi ya yona, endla tikheteni ta lapi ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ra xivunguvungu emakumu ka yona; ni swingwavila swa nsuku exikarhi ka vona ematlhelo hinkwawo;" 
Exodus28:34 Ntambhu ya nsuku, tintambhu to tala ta nsuku, tintambhu ta nsuku, tintambhu to tala ta nsuku, tintambhu to tala ta nsuku emakumu ka nguvu ya le handle." 
Exodus28:35 Aroni u fanele a yi ambala loko a tirhela, rito rakwe ri ta twiwa loko a nghena evukwetsimelweni emahlweni ka Yehovha ni loko a huma, leswaku a nga fi." 
Exodus28:36 Endla xiphepherhele hi nsuku wo tenga, u tsala eka xona hi ndlela yo tsala xilemo: U KWETSE EKA Yehovha." 
Exodus28:37 Yi veke ehenhla ka ntambhu ya xivunguvungu, u yi ambala ehenhla ka xihuku; va emahlweni ka xihuku." 
Exodus28:38 A swi ve enhan’wini ya Aroni, lerova Aroni a rhwala nandzu wa tinyiko to kwetsima leti vana va Israyele va nga ta ti kwetsimisa ni tinyiko ta vona hinkwato to kwetsima; naswona wu ta tshama wu ri enhan’wini yakwe, leswaku va ta amukeriwa emahlweni ka Yehovha." 
Exodus28:39 Endla nguvu ya le handle hi ntsembyana wo saseka, u endla xihuku hi ntsembyana wo saseka, u endla bandi ro rhunga." 
Exodus28:40 Tiendlele vana va Aroni swiambalo, u va endlela mabandhi, u va endlela swihuku, leswaku va dzuneka ni ku saseka." 
Exodus28:41 Veka Aroni makwenu ni vana vakwe eka yona; u va tota, u va kwetsimisa, u va kwetsimisa, leswaku va ta ndzi tirhela tanihi vaprista." 
Exodus28:42 Va endlele maburuku ya ntsembyana ku funengeta tingana ta vona; ku suka emasengeni ku ya fika emasengeni va ta fika. 
Exodus28:43 Aroni ni vana vakwe va ma ambala loko va nghena etendeni ra nhlengeletano, kumbe loko va ta ealitarini ku ya tirhela endhawini yo kwetsima; leswaku va nga rhwali vudyoho va tlhela va fa; wu ta va nawu lowu nga heriki eka yena ni vatukulu va yena endzhaku ka yena." 
Exodus29:1 Hi leswi u nga ta swi endla leswaku u va kwetsimisa, leswaku va va muprista wa mina: Ndzi ta teka nkunzi yin’we ni makhuna mambirhi lama nga riki na xivati;" 
Exodus29:2 ni xinkwa lexi nga riki na comela, ni xinkwa lexi nga riki na comela, lexi totiweke hi mafurha, ni xinkwa lexi nga riki na comela, lexi totiweke hi mafurha; u ta yi endla hi vuswa bya koroni." 
Exodus29:3 Ti veke exikhwameni xin’we kutani u tisa swin’we ni nkunzi ni makhuna mambirhi exirhundzwini. 
Exodus29:4 U ta tisa Aroni ni vana vakwe enyangweni ya tende ra nhlengeletano, a va hlambisa hi mati." 
Exodus29:5 Teka swiambalo u ambala Aroni jazi ni jazi ra efodi ni efodi ni xifunengeto xa le xifuveni, u n’wi boha hi bandhi ra efodi." 
Exodus29:6 N’wi ambexe xihuku enhlokweni, mi ambala harhi yo kwetsima ehenhla ka xihuku." 
Exodus29:7 Sweswi teka mafurha yo tota u chela enhlokweni yakwe u n’wi tota. 
Exodus29:8 Tisani vana va yena va majaha, mi ambala swiambalo swa vona." 
Exodus29:9 Va boha hi mabandhi, Aroni ni vana va yena va majaha, u va ambala swihuku swa vona; naswona vuprista byi ta va bya vona tanihi lunghiselelo leri nga heriki; mi katekisa Aroni ni vana vakwe." 
Exodus29:10 Yisa nkunzi emahlweni ka tende ra nhlengeletano; kutani Aroni ni vana vakwe va veka mavoko enhlokweni ya nkunzi. 
Exodus29:11 Dlaya nkunzi emahlweni ka Yehovha enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Exodus29:12 Teka ngati yin’wana ya nkunzi u yi tota hi rintiho ra wena etimhondzweni ta alitari, u chela ngati hinkwayo exiphen’wini xa le hansi xa alitari." 
Exodus29:13 U ta teka mafurha hinkwawo lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama nga eka xivindzi, ni tinso timbirhi ni mafurha lama nga eka tona, u swi hisa ealitarini." 
Exodus29:14 Kambe nyama ya nkunzi ni dzovo ra yona ni vulongo bya yona u ta swi hisa hi ndzilo ehandle ka nxaxa; i gandzelo ra xidyoho. 
Exodus29:15 Teka khuna rin’we; kutani Aroni ni vana vakwe va veka mavoko enhlokweni ya khuna. 
Exodus29:16 Dlaya khuna, u teka ngati ya rona u yi fafazela ku rhendzela alitari." 
Exodus29:17 Tsema khuna leri ri va swiphemu-phemu, u hlantswa marhumbu ni khwiri ra rona, u swi veka ehenhla ka swiphemu swa rona ni le nhlokweni ya rona." 
Exodus29:18 Hisa khuna hinkwaro hi ndzilo ealitarini, i gandzelo ro hisiwa ra Yehovha; i nun’hwelo wo nandziha, gandzelo leri endleriweke Yehovha hi ndzilo." 
Exodus29:19 U ta teka khuna rin’wana; kutani Aroni ni vana vakwe va veka mavoko enhlokweni ya khuna. 
Exodus29:20 Dlaya khuna, u teka ngati yin’wana ya rona, u yi chela endleveni ya xinuna ya Aroni, ni le tindleveni ta xinene ta vana va yena va majaha, ni le swikunwana leswikulu swa mavoko ya vona lamakulu, ni le swikunwana leswikulu swa milenge ya vona ku fafazela. Ngati ealitarini hinkwako-nkwako." 
Exodus29:21 Teka ngati yin’wana ealitarini ni mafurha yo tota, u yi fafazela eka Aroni ni swiambalo swakwe ni vana vakwe ni swiambalo swa vana vakwe lava nga na yena; kutani a katekisiwa, ni swiambalo swa yena ni vana va yena va majaha ni swiambalo swa vana va yena va majaha swi na yena." 
Exodus29:22 Teka mafurha ya khuna ni marhaku ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni xiphemu lexi saleke xa xivindzi, ni tinso timbirhi ni mafurha lama nga eka tona, ni voko ra xinene; hikuva i khuna ra mbewu;" 
Exodus29:23 ni xinkwa xin’we ni xinkwa xin’we lexi cheriweke mafurha, ni xinkwa xin’we, leswi humaka eka xirhundzu xa xinkwa lexi nga riki na comela lexi nga emahlweni ka Yehovha." 
Exodus29:24 Hinkwaswo u swi nyiketa evokweni ra Aroni ni le mavokweni ya vana vakwe; u yi tswontswa yi va gandzelo ro hisiwa emahlweni ka Yehovha. 
Exodus29:25 Yi teke emavokweni ya vona u yi chela endzilweni ealitarini yi va gandzelo ro hisiwa, ri va nun’hwelo wo nandziha emahlweni ka Yehovha; i gandzelo leri endleriweke Yehovha hi ndzilo." 
Exodus29:26 Teka xifuva xa khuna ra mbewu ya Aroni, u xi nyikela xi va gandzelo leri ndziwisiwaka emahlweni ka Yehovha; naswona ku fanele ku va xiphemu xa wena." 
Exodus29:27 Xi hlawulekile xifuva xa gandzelo leri ndziwisiwaka, ni nenge wa gandzelo leri ndziswetiwaka, ku nga khuna ra mbewu ya Aroni ni ra vana va yena;" 
Exodus29:28 Yi ta va ya Aroni ni ya vana vakwe hi ku landza xileriso lexi simekiweke hilaha ku nga heriki ku suka eka vana va Israyele; hikuva i gandzelo leri rhwariweke; ku ta va gandzelo ro hisiwa ra vana va Israyele ra magandzelo yo nkhensa, gandzelo ra vona ro hisiwa leri tisiwaka eka Yehovha." 
Exodus29:29 Tinguvu to kwetsima ta Aroni ti ta va ta vana va yena va majaha endzhaku ka yena, leswaku va totiwa va tlhela va ti ambala ni ku kwetsimisiwa na vona." 
Exodus29:30 Mufana loyi a nga muprista exikhundlheni xa yena u fanele a va vekela masiku ya nkombo loko a nghena endhawini ya nhlengeletano ya vandlha leswaku a ya tirha endhawini yo kwetsima. 
Exodus29:31 Teka khuna u sweka nyama ya rona endhawini yo kwetsima. 
Exodus29:32 Aroni ni vana vakwe va dya nyama ya khuna ni xinkwa lexi a xi ri exikhwameni enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Exodus29:33 Va dya leswi endliweke hi ntsako, ku swi kwetsimisa ni ku swi kwetsimisa; kambe muluveri a nga fanelanga ku yi dya, hikuva i nchumu wo kwetsima." 
Exodus29:34 Loko ku sala nyama kumbe xinkwa ku fikela nimixo, leswi seleke hisa hi ndzilo; a yi fanelanga yi dyiwa hikuva yi kwetsima." 
Exodus29:35 Endla leswi fanaka eka Aroni ni vana va yena hi ku landza hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona, u ta va kwetsimisa ku ringana masiku ya nkombo." 
Exodus29:36 Siku rin’wana ni rin’wana lunghiselela nkunzi yi va gandzelo ra xidyoho ra ku rivaleriwa; basisa alitari loko u endla ku rivaleriwa ka xidyoho, u yi tota leswaku u yi kwetsimisa." 
Exodus29:37 Ku ringana masiku ya nkombo funengeta swidyoho swa alitari u yi kwetsimisa; yi ta va alitari yo kwetsima swinene; un’wana ni un’wana la khumbaka alitari u ta kwetsima. 
Exodus29:38 Sweswi leswi hi swona leswi u nga ta swi nyikela ealitarini; swinyimpfana swimbirhi swa lembe rin’we, siku rin’wana na rin’wana, minkarhi hinkwayo." 
Exodus29:39 Lunghiselela xinyimpfana xin’wana nimixo; u lunghiselela xinyimpfana xin’wana nimadyambu. 
Exodus29:40 Ehandle ka xinyimpfana lexin’wana u ta va ni xiphemu xa khume xa mapa lama tsakamaka ni xiphemu xa mune xa hini ya mafurha lama hisiweke; ni n’we-xa-mune xa hini ya vhinyo, yi va gandzelo ra swakunwa." 
Exodus29:41 Lunghiselela xinyimpfana xin’wana nimadyambu, u xi endla hi ku ya hi gandzelo ra nimixo ni ra gandzelo ra rona ra swakunwa, ku va gandzelo leri endliwaka hi ndzilo leri nga ni nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha." 
Exodus29:42 Leri ri ta va gandzelo ro hisiwa ra nkarhi hinkwawo ra switukulwana swa n’wina, enyangweni wa tende ra nhlengeletano emahlweni ka Yehovha, laha ndzi nga ta hlangana na n’wina leswaku ndzi vulavula na n’wina." 
Exodus29:43 Kwalaho ndzi ta hlangana ni vana va Israyele, kutani tabernakela yi ta kwetsimisiwa hi ku vangama ka mina." 
Exodus29:44 Ndzi ta kwetsimisa tende ra nhlengeletano ni alitari; Ndzi ta tlhela ndzi kwetsimisa Aroni ni vana vakwe leswaku va ndzi tirhela tanihi vaprista. 
Exodus29:45 Ndzi ta tshama exikarhi ka Vaisrayele, ndzi va Xikwembu eka vona." 
Exodus29:46 Va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona, loyi a va humeseke etikweni ra Egipta, leswaku ndzi ta hanya exikarhi ka vona; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Exodus30:1 U ta endla alitari yo hisa mirhi ya risuna; yi endle hi mapulanga ya linden. 
Exodus30:2 Ku leha ka yona ku fanele ku va xisungunu ni ku anama ka yona ku va xisungunu; yi fanele ku va ni matlhelo ya mune lama ringanaka, ku leha ka yona ku fanele ku va timitara timbirhi; timhondzo ta yena ti fanele ti fana." 
Exodus30:3 U ta ri nameka nsuku wo tenga, ehenhla ka rona, matlhelo ni timhondzo ta rona; endla harhi ya nsuku ku yi rhendzela." 
Exodus30:4 A yi endlela tinketana timbirhi ta nsuku ehansi ka harhi ya yona, emakumu ya yona mambirhi; yi endle ematlhelo ya yona mambirhi; kutani yi ta va ndhawu leyi tinhonga ti nga ta yi rhwala eka yona." 
Exodus30:5 Endla swisirhelelo hi mapulanga ya linden ivi u swi funengeta hi nsuku. 
Exodus30:6 Yi veke ehansi emahlweni ka xisirhelelo ni le mahlweni ka Areka ya Vumbhoni, emahlweni ka xifunengeto xa vumbhoni, laha ndzi nga ta hlangana na wena." 
Exodus30:7 Aroni u ta hisa mirhi yo nun’hwela eka yona mixo wun’wana ni wun’wana; 
Exodus30:8 Endzhaku ka loko Aroni a lumekile timboni nimadyambu, u ta hisa mirhi ya risuna, kutani ti ta va mirhi ya risuna hi masiku emahlweni ka Yehovha, eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo." 
Exodus30:9 U nga humesi mirhi ya risuna leyi nga tolovelekangiki eka yona kumbe gandzelo ro hisiwa kumbe gandzelo leri hisiweke hi ndzilo; naswona u nga cheli swakunwa swa muxaka wihi na wihi eka yona. 
Exodus30:10 Aroni u ta funengeta misiha ya timhondzo ta yena kan’we hi lembe hi ngati ya gandzelo ra xidyoho ra ku rivaleriwa; kan’we hi lembe mi ta ku rivalela switukulwana swa n’wina; i nchumu wo kwetsima swinene eka Yehovha. 
Exodus30:11 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus30:12 Loko u hlayela nhlayo ya vana va Israyele hi ku ya hi nhlayo ya vona, un’wana ni un’wana wa vona a a nyike Yehovha nkutsulo wa moya-xiviri wakwe loko u va hlayela; leswaku ku nga vi na xihoxo exikarhi ka vona loko u ti hlaya." 
Exodus30:13 Un’wana ni un’wana la hundzaka eka lava tsarisiweke, va ta nyika hafu ya xikele hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima: xikele i tigera ta 20; hafu ya xikele yi ta va gandzelo ra Yehovha." 
Exodus30:14 Un’wana ni un’wana loyi a hundzaka eka lava tsarisiweke ku sukela loko a ri ni malembe ya 20 ku ya ehenhla, u ta nyikela gandzelo eka Yehovha." 
Exodus30:15 Lava fuweke a va fanelanga va nyikela leswi engetelekeke, naswona swisiwana a swi fanelanga swi nyikela ehansi ka hafu ya xikele loko swi nyikela gandzelo ro rivalela mimoya-xiviri ya n’wina eka Yehovha." 
Exodus30:16 Teka mali ya ku rivaleriwa eka vana va Israyele, u yi avela entirhweni wa tende ra nhlengeletano; leswaku swi ta va xitsundzuxo emahlweni ka Yehovha eka vana va Israyele, ku rivaleriwa mimoya ya n’wina." 
Exodus30:17 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus30:18 U ta tlhela u endla xibya xa koporo ni nenge wa xona leswaku u hlamba ha xona; yi veke exikarhi ka tende ra nhlengeletano ni alitari, u ta chela mati ehenhla ka yona." 
Exodus30:19 Hikuva Aroni ni vana vakwe va hlamba mavoko ni milenge eka yona. 
Exodus30:20 Loko va nghena etendeni ra nhlengeletano, va fanele va hlamba hi mati, leswaku va nga fi; kumbe loko va tshinelela alitari ku ya tirhela, ku endlela Yehovha magandzelo yo hisiwa;" 
Exodus30:21 Va fanele va hlamba mavoko ni milenge, leswaku va nga fa; kutani eka vona wu ta va nawu lowu nga heriki, eka yena ni le ka vatukulu va yena eka switukulwana swa vona." 
Exodus30:22 Ku tlula kwalaho, Yehovha u vulavule na Muxe, a ku:" 
Exodus30:23 Nakambe, a titekela tixikele ta 500 ta mira yo tenga, ni hafu ya ntiko wa yona ya sinamoni, ni tixikele ta madzana mambirhi na makume ntlhanu, ni sinamoni yo tsokombela yo tika tixikele ta madzana mambirhi na makume ntlhanu;" 
Exodus30:24 mi nyika tixikele ta 500 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima, ni hini ya mafurha ya mutlhwari;" 
Exodus30:25 Yi endleni mafurha yo kwetsima yo tota, nkatsakanyo wo tota hi ku ya hi vutshila bya muendli wa swinun’hweriso; va mafurha yo kwetsima yo tota." 
Exodus30:26 U ta tota tende ra nhlengeletano na rona, ni Areka ya Vumbhoni;" 
Exodus30:27 ni tafula ni mintirho ya rona hinkwayo, xihlohloteri ni mintirho ya xona, ni alitari ya mirhi ya risuna;" 
Exodus30:28 ni alitari ya gandzelo ro hisiwa ni swibya swa yona hinkwaswo ni xifunengeto xa yona ni xitshamo xa yona. 
Exodus30:29 Mi va kwetsimisi, leswaku va kwetsima swinene; hinkwaswo leswi va khumbaka swi ta va swo kwetsima." 
Exodus30:30 U tote Aroni ni vana vakwe, u va kwetsimisa, leswaku va ta tirha tanihi vaprista va mina." 
Exodus30:31 U ta vulavula ni vana va Israyele u ku: “Leswi swi ta va mafurha yo kwetsima yo tota eka mina eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo. 
Exodus30:32 A wu nge cheriwi enyameni ya munhu, naswona u nga tshuki u endla nchumu wo fana ni lowu hi nkatsakanyo wa wona; wu ta kwetsima, wu ta kwetsima eka n’wina." 
Exodus30:33 Un’wana ni un’wana la hlengeletaka nchumu wo fana ni lowu kumbe un’wana ni un’wana loyi a vekaka xin’wana xa wona eka munhu wa matiko mambe, u fanele ku herisiwa emugangeni wa ka vona." 
Exodus30:34 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: “Titekele mirhi yo nun’hwela, ni mirhi, ni onikisi ni galubanamu; swinun’hweriso leswi ni mirhi ya risuna yo tenga, ntiko wa swona wu ta ringana." 
Exodus30:35 U ta endla nun’hwelo wo nandziha ha wona, wu ta va nun’hwelo wo nandziha wa ntirho wa muendli wa swinun’hweriso, wo tiya, wo tenga, wo kwetsima." 
Exodus30:36 Yi pfotlose ngopfu u yi veka emahlweni ka Vumbhoni etendeni ra nhlengeletano laha ndzi nga ta hlangana na wena; a swi ve swo kwetsima eka n’wina. 
Exodus30:37 Naswona nun’hwelo lowu u wu endlaka, u nga tiendlele wona hi xivumbeko xa wona; yi ta kwetsima eka Yehovha." 
Exodus30:38 Un’wana ni un’wana la endlaka leswaku ku nun’hwetela nchumu wo tano, u ta dlayiwa emugangeni wa ka vona." 
Exodus31:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Exodus31:2 Waswivo, ndzi vitane Bezalele, n’wana wa Uri, n’wana wa Huru, wa nyimba ya Yuda;" 
Exodus31:3 Ndzi n’wi tata hi moya wa Xikwembu hi vutlhari ni ku twisisa ni vutivi ni vutivi hinkwabyo. 
Exodus31:4 Ku tisungulela mintirho ya vuxisi, ku tirha hi nsuku, silivhere ni koporo;" 
Exodus31:5 ni ku vatla maribye, ku ma veka, ni ku vatla tihunyi, ku endla mintirho ya vutshila bya mixaka hinkwayo." 
Exodus31:6 Waswivo, ndzi nyikile Oholiyabu, n’wana wa Ahisamak, wa nyimba ya Dani;" 
Exodus31:7 ni tende ra nhlengeletano, ni Areka ya Vumbhoni, ni xifunengeto lexi nga eka yona, ni swilo hinkwaswo swa tabernakela;" 
Exodus31:8 ni tafula ni mintirho ya rona, ni xikhomela-voni lexi tengeke, ni mintirho ya xona hinkwayo, ni alitari ya mirhi ya risuna;" 
Exodus31:9 ni alitari ya magandzelo yo hisiwa ni mintirho ya yona hinkwayo, ni alitari ya yona ni xitulu xa yona;" 
Exodus31:10 ni tinguvu ta ntirho, ni tinguvu to hlawuleka ta Aroni lowa muprista, ni swiambalo swa vana va yena va majaha ku endla ntirho wa vuprista;" 
Exodus31:11 ni mafurha yo tota ni mirhi ya risuna yo nun’hwela ya ndhawu yo kwetsima, hi ku landza hinkwaswo leswi ndzi mi leriseke swona, va ta swi endla." 
Exodus31:12 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus31:13 Vulavula ni vana va Israyele, u ku: Hakunene, hlayisani Savata ya mina, hikuva i xikombiso exikarhi ka mina na n’wina eka switukulwana swa n’wina; leswaku mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha la mi kwetsimaka." 
Exodus31:14 Hikokwalaho, hlayisa Savata; hikuva i nchumu wo kwetsima eka n’wina; un’wana ni un’wana loyi a yi nyamisaka, kunene u ta dlayiwa; hikuva un’wana ni un’wana loyi a endlaka ntirho wihi na wihi eka wona, moya-xiviri wolowo wu ta herisiwa exikarhi ka vanhu va wona." 
Exodus31:15 Ntirho wu nga endliwa hi masiku ya tsevu; kambe hi siku ra vunkombo i Savata, leyi nyiketeriweke eka Yehovha; un’wana ni un’wana la endlaka ntirho wun’wana ni wun’wana hi siku ra Savata ú ta dlayiwa." 
Exodus31:16 Hikwalaho, vana va Israyele va ta hlayisa Savata leswaku va hlayisa Savata eka switukulwana swa vona, tanihi ntwanano lowu nga heriki." 
Exodus31:17 Lexi i xikombiso exikarhi ka mina ni vana va Israyele hilaha ku nga heriki, hikuva Yehovha u endle matilo ni misava hi masiku ya tsevu, kutani hi siku ra vunkombo u wisa a tlhela a phyuphyisiwa." 
Exodus31:18 Endzhaku ko vulavula na Muxe eNtshaveni ya Sinayi, u nyike Muxe swiphepherhele swimbirhi swa vumbhoni, swiphepherhele swa maribye leswi tsariweke hi rintiho ra Xikwembu." 
Exodus32:1 Loko vanhu va vona leswaku Muxe a nga swi koti ku xika entshaveni, vanhu va hlengeletana va rhendzela Aroni va ku eka yena: Yimela, hi endle xikwembu lexi nga ta hi rhangela; hikuva Muxe loyi, wanuna loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta, a hi swi tivi leswaku ku humelele yini hi yena." 
Exodus32:2 Aroni a ku eka vona: Hluvula swingwavila swa nsuku etindleveni ta vasati va n’wina, vana va n’wina va majaha ni va vanhwanyana, mi swi tisela eka mina." 
Exodus32:3 Vanhu hinkwavo va tseme swingwavila swa nsuku etindleveni ta vona va swi tisa eka Aroni. 
Exodus32:4 U yi teke emavokweni ya vona a yi endla hi mafurha yo tota endzhaku ka loko a yi endlile rhole leri n’okiweke; va ku: Hi swona swikwembu swa wena, wena Israele, leswi ku humeseke etikweni ra Egipta." 
Exodus32:5 Loko Aroni a vona sweswo, a aka alitari; Aroni u huwelerile, a ku: Mundzuku i nkhuvo wa Yehovha." 
Exodus32:6 Va pfuka nimixo swinene, va endla magandzelo yo hisiwa, va humesa magandzelo yo nkhensa; kutani ntshungu wu tshama ehansi wu dya ni ku nwa, wu yima wu tlanga." 
Exodus32:7 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Famba, u ya rhelela; hikuva vanhu va wena, lava u va humeseke etikweni ra Egipta, va ti lovisile." 
Exodus32:8 Va hatla va hambuka eka ndlela leyi ndzi va leriseke ha yona, va tiendlela rhole, va ri nkhinsamela, va ri humesela magandzelo, va ku: Hi leswi swikwembu swa wena, Israele, leswi u tlhandlukeke eka swona. Tiko ra Egipta." 
Exodus32:9 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Ndzi va vonile vanhu lava, i vanhu lava nonon’hwaka." 
Exodus32:10 Hikokwalaho a ndzi nga yimi sweswi, leswaku vukarhi bya mina byi va pfurhela ni ku va lovisa; kutani ndzi ta ku endla tiko lerikulu." 
Exodus32:11 Hiloko Muxe a khongela eka Yehovha, Xikwembu xakwe, a ku: Hosi, ha yini u hlundzuke ngopfu lerova u hlongola vanhu va wena etikweni ra Egipta hi matimba lamakulu ni voko ra matimba?" 
Exodus32:12 Ha yini Vaegipta va nga ku: “Hi yena loyi a va humeseke evubihini, a va dlaya etintshaveni ni ku va lovisa emisaveni? Tisola eka vukarhi bya wena u hundzuka eka vubihi lebyi eka vanhu va wena." 
Exodus32:13 Anakanya hi Abrahama, Isaka na Israyele, malandza ya wena, lava u hlambanyeke hi wena, u ku eka vona: Ndzi ta andzisa vatukulu va wena ku fana ni tinyeleti ta le tilweni, kutani ndzi ta ku nyika tiko leri hinkwaro leri ndzi vulavuleke na rona wena. Va ta wu dya ndzhaka hilaha ku nga heriki." 
Exodus32:14 Yehovha u hundzukile eka vubihi lebyi a a kunguhate ku byi endla eka vanhu vakwe. 
Exodus32:15 Kutani Muxe a hundzuluka a xika entshaveni, a khome swiphepherhele swimbirhi swa Vumbhoni evokweni rakwe; matafula a ma vekiwile ematlhelo mambirhi; eka tlhelo rin’wana ni lerin’wana ku tsariwile." 
Exodus32:16 Swiphepherhele a ku ri ntirho wa Xikwembu, naswona tsalwa a ku ri tsalwa ra Xikwembu leri tsariweke ehenhla ka swiphepherhele." 
Exodus32:17 Loko Yoxuwa a twa huwa ya vanhu va ri karhi va huwelela, a ku eka Muxe: “Ku ni nyimpi emixaxeni.”" 
Exodus32:18 Kutani a ku: Leri a hi rito ra lava huwelelaka hi mfumo, naswona a hi rito ra lava va huwelelaka hikuva va kanganyisiwile; kambe ndzi twa mpfumawulo wa lava yimbelelaka." 
Exodus32:19 Loko a tshinela enxaxeni, a vona rhole ni ku cina, kutani vukarhi bya Moxe byi pfurha, a hoxa swiphepherhele leswi a swi khomeke a swi tshova ehansi ka ntshava." 
Exodus32:20 A teka rhole leri va ri endleke a ri hisa hi ndzilo a ri pfotlosa a ri andlala ehenhla ka mati a cheleta vana va Israyele. 
Exodus32:21 Kutani Muxe a ku eka Aroni: “Xana tiko leri ri ku endle yini lerova u va tisele xidyoho lexikulu swonghasi?” 
Exodus32:22 Aroni a ku: U nga pfumeleli ku hlundzuka ka n’wini wa mina ku pfurha; 
Exodus32:23 Va ku eka mina: Hi endle xikwembu lexi nga ta hi rhangela; hikuva Muxe loyi, wanuna loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta, a hi swi tivi leswaku ku humelele yini hi yena." 
Exodus32:24 Kutani ndzi ku eka vona: Un’wana ni un’wana la nga ni nsuku, n’wi lahle. Kutani va ndzi nyika yona; kutani ndzi yi hoxa endzilweni, kutani rhole leri ri huma." 
Exodus32:25 Muxe a vona leswaku vanhu a va nga ambalanga nchumu; (hikuva Aroni a a va hluvula va nga ambalanga nchumu leswaku va khomiwa hi tingana exikarhi ka valala va vona). 
Exodus32:26 Muxe a yima enyangweni ya nxaxa a ku: I mani loyi a nga etlhelweni ra Yehovha? a a ta eka mina. Vana hinkwavo va Levhi va hlengeletana eka yena. 
Exodus32:27 A ku eka vona: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Un’wana ni un’wana a veka banga rakwe etlhelo, a nghena emixaxeni hinkwayo, ku suka enyangweni wun’wana ku ya eka wun’wana, u dlaya un’wana ni un’wana makwavo ni un’wana ni un’wana ya yena n’wini. Munghana, un’wana ni un’wana wa yena." 
Exodus32:28 Vana va Levhi va endla hi ku landza rito ra Muxe, kutani hi siku rero vavanuna va kwalomu ka 3 000 va file emugangeni wolowo." 
Exodus32:29 Muxe a ku: Tikombisani eka Yehovha namuntlha, un’wana ni un’wana eka n’wana wakwe ni makwavo; onge a nga mi katekisa namuntlha." 
Exodus32:30 Mundzuku, Muxe a ku eka vanhu: “Mi endlile xidyoho lexikulu; kutani sweswi ndzi ta tlhandlukela eka Yehovha; kumbexana ndzi ta horisa xidyoho xa wena." 
Exodus32:31 Muxe a tlhelela eka Yehovha a ku: “Oho, tiko leri ri endle xidyoho lexikulu, naswona ri tiendlele xikwembu xa nsuku." 
Exodus32:32 Kambe sweswi, loko U lava ku rivalela xidyoho xa vona—; naswona loko swi nga ri tano, ndzi suse ebukwini ya wena leyi u yi tsaleke." 
Exodus32:33 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Un’wana ni un’wana loyi a ndzi aleke, ndzi ta n’wi sula ebukwini ya mina." 
Exodus32:34 Fambani sweswi, u teka vanhu laha ndzi ku byeleke kona; vona, Ntsumi ya mina ya ku rhangela; kambe loko ndzi va xupula, ndzi ta va xupula hikwalaho ka xidyoho xa vona." 
Exodus32:35 Yehovha u xanise vanhu, hikuva va endle rhole leri Aroni a ri endleke." 
Exodus33:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Huma, huma kwalaho, wena ni vanhu lava u va humeseke etikweni ra Egipta, fambani etikweni leri ndzi ri hlambanyeleke Abrahama, Isaka na Yakobo, ndzi te: Eka wena, tlhandlukela ehenhla. Mbewu ndzi ta yi nyika;" 
Exodus33:2 Ndzi ta rhumela ntsumi leswaku yi ku rhangela; Ndzi ta hlongola Vakanana, Vaamori, Vahiti, Vaperezi, Vahiti, ni Vayebusi." 
Exodus33:3 Etikweni leri khulukaka masi ni vulombe, hikuva a ndzi nge tlhandluki exikarhi ka n’wina; hikuva mi vanhu vo nonon’hwa, leswaku ndzi nga mi lovisi endleleni." 
Exodus33:4 Loko vanhu va twa mahungu lawa yo biha, va huwelela, naswona a ku nga ri na munhu loyi a nga ta n’wi ambexa." 
Exodus33:5 Yehovha a ku eka Muxe: “Byela vana va Israyele u ku: Mi tiko ro nonon’hwa; tiva leswi u faneleke u tiendla swona. 
Exodus33:6 Vana va Israyele va hluvula swikhaviso swa vona eNtshaveni ya Horebe. 
Exodus33:7 Muxe a teka tabernakela a yi dzima ehandle ka nxaxa, ekule ni nxaxa, a yi thya ntsonga wa nhlengeletano. Un’wana ni un’wana loyi a a lava Yehovha a a huma a ya eTabernakeleni leyi a yi ri ehandle ka ndhawu yo tumbela eka yona." 
Exodus33:8 Loko Muxe a huma a ya etabernakeleni, ntshungu hinkwawo a wu yima naswona un’wana ni un’wana a a yima enyangweni ya tende rakwe, a languta Muxe kukondza a nghena etabernakeleni." 
Exodus33:9 Loko Muxe a nghena etendeni, papa ri rhelela ri yima enyangweni ya tabernakela, kutani Yehovha a vulavula na Muxe." 
Exodus33:10 Vanhu hinkwavo va vona papa ri yime enyangweni ya tabernakela, vanhu hinkwavo va yima va khinsama, un’wana ni un’wana enyangweni ya ntsonga wakwe." 
Exodus33:11 Yehovha u vulavule na Muxe a langutane hi mahlo, tanihi leswi munhu a vulavulaka ni munghana wakwe. A tlhelela emixaxeni, kambe nandza wa yena Yoxuwa, n’wana Nuni, jaha, a nga huma etabernakeleni." 
Exodus33:12 Hiloko Muxe a ku eka Yehovha: “Waswivo, u te eka mina: Tshika vanhu lava, a wu ndzi byelanga leswaku u ta rhumela mani na mina. Kambe u te: Ndzi ku tiva hi vito, u kume tintswalo ematihlweni ya mina." 
Exodus33:13 Loko sweswi ndzi vona tintswalo ematihlweni ya wena, ndzi kombe ndlela ya wena, leswaku ndzi ta ku tiva, leswaku ndzi ta vona tintswalo ematihlweni ya wena; naswona u xiya leswaku rixaka leri i rixaka ra Wena." 
Exodus33:14 A ku: Xikandza xa mina xi ta famba na wena, kutani ndzi ta ku phyuphyisa." 
Exodus33:15 A ku eka yena: “Loko xikandza xa wena xi nga fambi na mina, u nga hi susi laha." 
Exodus33:16 Hikuva swi ta tiviwa njhani kwalaho leswaku mina ni vanhu va wena hi amukele tintswalo eka wena? Xana a hi mhaka ya leswaku u famba na hina? kutani hi ta hambanisiwa, mina ni vanhu va wena, ni matiko hinkwawo ya laha misaveni." 
Exodus33:17 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Na mina ndzi ta endla leswi u swi vuleke, hikuva u ndzi kombise tintswalo, naswona ndza ku tiva hi vito." 
Exodus33:18 A ku: Ndzi pfumeleleni ndzi vona ku vangama ka wena. 
Exodus33:19 Kutani a ku: Ndzi ta tshika vunene bya mina hinkwabyo byi hundza emahlweni ka n’wina, kutani ndzi ta vitana vito ra Hosi emahlweni ka n’wina; ndzi ta twela vusiwana loyi ndzi nga ni tintswalo eka yena, ndzi ta twela vusiwana loyi ndzi n’wi twelaka vusiwana." 
Exodus33:20 A ku: A wu nge swi voni xikandza xa mina, hikuva a ku na munhu loyi a nga ta ndzi vona, a hanya." 
Exodus33:21 Kutani Yehovha a ku: Vona, ku ni ndhawu ya mina, u ta yima eribyeni." 
Exodus33:22 Loko ku vonakala ka mina ku hundza, ndzi ta ku veka eribyeni, ndzi ku funengeta hi voko ra mina loko ndzi hundza." 
Exodus33:23 Ndzi ta susa voko ra mina, u ta vona swirho swa mina swa le ndzhaku, kambe xikandza xa mina a xi nge voniwi." 
Exodus34:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tivekele swiphepherhele swimbirhi leswi fanaka ni lexo sungula, kutani ndzi ta tsala eka swiphepherhele leswi marito lama a ma ri eka swiphepherhele swo sungula leswi u swi tshoveke." 
Exodus34:2 Mundzuku, tilulamisela, tlhandlukela eNtshaveni ya Sinayi, u yima etlhelo ka mina ehenhla ka ntshava." 
Exodus34:3 Ku nga tshuki ku tlhandluka na wena, ku nga vi na munhu loyi a voniwaka entshaveni hinkwayo; kutani tinyimpfu ni tihomu a swi nge dyi ekusuhi ni ntshava yoleyo." 
Exodus34:4 A vatla swiphepherhele swimbirhi swa maribye ku fana ni leyo sungula; Muxe u pfuke nimixo swinene kutani a tlhandlukela eNtshaveni ya Sinayi, hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona, a khome swiphepherhele swimbirhi." 
Exodus34:5 Kutani Yehovha a xika epapeni, a yima na yena, a thya Vito ra Yehovha." 
Exodus34:6 Kutani Yehovha a hundza emahlweni ka yena, a huwelela a ku: “Hosi, Hosi, Hosi, Xikwembu lexi nga ni tintswalo, lexi nga ni musa, lexi lehisaka mbilu ni lexi teleke musa ni ntiyiso!”" 
Exodus34:7 Hlayisa tintswalo eka magidi, u rivalela ku homboloka, ku tlula nawu ni xidyoho, kutani a wu nge ntshunxi lava nga ni nandzu; loyi a xupulaka vana ni vana va vana hikwalaho ka ku homboloka ka vatata wa vona, ku ya fika eka xitukulwana xa vunharhu ni xa vumune." 
Exodus34:8 Muxe a hatla a nkhinsama ehansi a nkhinsama ehansi. 
Exodus34:9 A ku: Loko sweswi ndzi vona tintswalo ematihlweni ya wena, Yehovha, Hosi ya mina a yi ve exikarhi ka hina; hikuva i rixaka ro nonon’hwa; hi rivalele swidyoho swa hina ni swidyoho swa hina, u hi endla ndzhaka ya wena." 
Exodus34:10 Kutani a ku: Vona, ndzi endla ntwanano: Ndzi ta endla masingita lama nga si endliwaka emisaveni hinkwayo, hambi ku ri ematikweni hinkwawo, emahlweni ka vanhu va wena hinkwavo; ni matiko hinkwawo lawa u nga na wona ma ta endla ntirho wa Yehovha, hikuva i nchumu wo chavisa lowu ndzi nga ta ku endla wona." 
Exodus34:11 Yingisa leswi ndzi mi lerisaka swona namuntlha: Waswivo, ndzi hlongola Vaamori, Vakanana, Vahiti, Vaperezi, Vahiti ni Vayebusi." 
Exodus34:12 Tikhathalele, leswaku u nga endli ntwanano ni vaaki va tiko leri u yaka eka rona, leswaku ri nga hundzuki ntlhamu exikarhi ka n’wina." 
Exodus34:13 Kambe u mbundzumuxe tialitari ta vona, u tshova swifaniso swa vona, u tsema swirhabyani swa vona swa mirhi." 
Exodus34:14 Hikuva a wu fanelanga u gandzela xikwembu xin’wana, hikuva Yehovha, loyi vito rakwe ri nga Mavondzo, i Xikwembu xa mavondzo." 
Exodus34:15 Leswaku u nga endli ntwanano ni vaaki va tiko rero, kutani va hambeta va endla vuoswi hi ku landzela swikwembu swa vona ni ku endlela swikwembu swa vona magandzelo, kutani un’wana a ku vitana ivi u dya gandzelo rakwe;" 
Exodus34:16 U teke vana van’wana va vanhwanyana va va vana va wena va majaha, ni vana va vona va vanhwanyana va endle vuoswi hi ku landzela swikwembu swa vona, va tshika vana va wena va majaha va endla vuoswi ni swikwembu swa vona." 
Exodus34:17 U nga tshuki u tiendlela xikwembu lexi n’okiweke. 
Exodus34:18 Tlangela nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela. Hi masiku ya 7, u ta dya xinkwa lexi nga riki na comela, hilaha ndzi ku leriseke hakona, hi n’hweti ya Abibi; hikuva hi n’hweti ya Abibi u humile eEgipta." 
Exodus34:19 Hinkwaswo leswi pfulaka matiriki i swa mina; ni mativula hinkwawo ya tihomu ta n’wina, kumbe ya tihomu, kumbe ya tinyimpfu, ya xinuna." 
Exodus34:20 Kambe kutsula mativula ya mbhongolo hi xinyimpfana; naswona loko u nga n’wi ntshunxekanga, n’wi tshova nhamu. U ta kutsula mativula hinkwawo ya vana va wena. Naswona a nga kona loyi a nga ta humelela emahlweni ka mina a nga ri na nchumu." 
Exodus34:21 U ta tirha masiku ya tsevu, kambe hi siku ra vunkombo u ta wisa; hi nkarhi wa ntshovelo ni hi nkarhi wa ntshovelo u fanele u wisa." 
Exodus34:22 Mi ta tlangela nkhuvo wa mavhiki, wa mihandzu yo sungula ya ntshovelo wa koroni, ni nkhuvo wa ku hlengeleta eku heleni ka lembe." 
Exodus34:23 Kanharhu hi lembe vana va wena hinkwavo va majaha va ta humelela emahlweni ka Yehovha Yehovha, Xikwembu xa Israyele." 
Exodus34:24 Hikuva ndzi ta hlongola matiko emahlweni ka wena, ndzi kurisa tiko ra wena; naswona a nga kona loyi a nga ta navela tiko ra wena loko u tlhandlukela ku ya humelela emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena kanharhu hi lembe." 
Exodus34:25 U nga tingani ngati ya gandzelo ra mina ni comela; naswona gandzelo ra Paseka a ri siyi mundzuku. 
Exodus34:26 U ta tisa mativula ya tiko ra wena endlwini ya Yehovha, Xikwembu xa wena. Swi nga ha endleka u nga voni ximbutana eka masi ya mana wa xona." 
Exodus34:27 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Tsala marito lawa, hikuva ndzi endle ntwanano na wena na Israyele hi ku ya hi marito lawa." 
Exodus34:28 U tshame kwalaho na Yehovha masiku ya 40 ni vusiku bya 40; a nga dyi xinkwa, a nga nwi mati. U tsale eka swiphepherhele marito ya ntwanano, milawu ya khume." 
Exodus34:29 Loko Muxe a xika eNtshaveni ya Sinayi a khome swiphepherhele swimbirhi swa vumbhoni evokweni ra Muxe loko a xika entshaveni, Muxe a nga swi tivi leswaku nhlonge ya xikandza xakwe a yi vangama loko a ri karhi a vulavula na yena." 
Exodus34:30 Loko Aroni ni vana va Israyele hinkwavo va vona Muxe, nhlonge ya xikandza xakwe a yi vangama; kutani va chava ku n’wi tshinelela." 
Exodus34:31 Muxe u va vitanile; Aroni ni tihosana hinkwato ta nhlengeletano va tlhelela eka yena, kutani Muxe a vulavula na vona." 
Exodus34:32 Endzhaku ka sweswo Vaisrayele hinkwavo va tshinela, a va byela hinkwaswo leswi Yehovha a n’wi byeleke swona eNtshaveni ya Sinayi." 
Exodus34:33 Kukondza Muxe a heta ku vulavula na vona, u funengete xikandza xakwe hi xifunengeto." 
Exodus34:34 Kambe loko Muxe a ya emahlweni ka Yehovha leswaku a ta vulavula na yena, a susa xifunengeto kukondza a huma. A huma a ya vulavula ni Vaisraele hilaha a lerisiweke hakona." 
Exodus34:35 Vana va Israyele va vona xikandza xa Muxe, leswaku nhlonge ya xikandza xa Muxe a yi vangama; Muxe a tlhela a funengeta xikandza xa yena hi xifunengeto, kukondza a nghena ku ya vulavula na yena." 
Exodus35:1 Kutani Muxe a hlengeleta nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele, a ku eka vona: “Lawa i marito lawa Yehovha a mi leriseke leswaku mi ma endla." 
Exodus35:2 Ntirho wu ta endliwa masiku ya tsevu, kambe hi siku ra vunkombo wu ta va siku ro kwetsima eka wena, Savata yo wisa eka Yehovha; un’wana ni un’wana loyi a tirhaka eka yona u ta dlayiwa." 
Exodus35:3 Mi nga tshuki mi lumeka ndzilo etindlwini ta n’wina hi siku ra Savata. 
Exodus35:4 Muxe a vulavula ni nhlengeletano hinkwayo ya Vaisrayele, a ku: Rito leri Yehovha a leriseke rona, a ku:" 
Exodus35:5 Nyikani Yehovha munyikelo exikarhi ka n’wina; nsuku ni silivhere ni koporo; 
Exodus35:6 ni ntsembyana wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka, ni voya bya mbuti;" 
Exodus35:7 ni madzovo ya makhuna ya muvala wo tshwuka, ni madzovo ya tinkunzi, ni tihunyi ta sikomoro;" 
Exodus35:8 ni mafurha ya xitlhoma timboni, ni swinun’hweriso swa mafurha yo tota ni ya swinun’hweriso;" 
Exodus35:9 ni maribye ya onikkisi ni maribye yo veka efodi ni xifunengeto xa xifuva. 
Exodus35:10 Mbilu yin’wana ni yin’wana yo tlhariha exikarhi ka n’wina yi ta ta, yi endla hinkwaswo leswi Yehovha a leriseke swona;" 
Exodus35:11 Hi yona tabernakela, ni ntsonga wa yona, ni xifunengeto xa yona, ni tifureme ta yona, ni tiphuphu ta yona, ni timhandzi ta yona, ni tiphuphu ta yona, ni switulu swa yona;" 
Exodus35:12 Areka ni mindzhwalo ya yona, ni xifunengeto ni xifunengeto xa xifunengeto;" 
Exodus35:13 Tafula ni swiseketelo swa rona ni swibya swa rona hinkwaswo ni xinkwa xo kombisa; 
Exodus35:14 ni xitlhoma timboni xa xitlhoma timboni, ni nhundzu ya xona, ni timboni ta xona, ni mafurha ya xitlhoma timboni;" 
Exodus35:15 ni alitari ya mirhi ya risuna, ni mindzhwalo ya yona, ni mafurha yo tota, ni mirhi ya risuna, ni swilo swo hayeka enyangweni ya tabernakela;" 
Exodus35:16 alitari ya magandzelo yo hisiwa, ni xisefo xa yona xa koporo, ni mindzhwalo ya yona, ni mintirho ya yona hinkwayo, ni nguvu ya yona ni xitulu xa yona;" 
Exodus35:17 ni tinguvu ta xivava, ni tiphuphu ta tona, ni switulu swa tona, ni malapi yo hayeka enyangweni ya xivava;" 
Exodus35:18 ni swipikiri swa tabernakela, ni swipikiri swa xivava ni tintambhu ta swona;" 
Exodus35:19 Swiambalo swo tirhela evukwetsimelweni, ni swiambalo swo kwetsima swa muprista Aroni ni swiambalo swa vana va yena va majaha leswaku va tirha evuprista." 
Exodus35:20 Kutani nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele yi siya Muxe. 
Exodus35:21 Kutani va ta, un’wana ni un’wana loyi a susumetiwaka hi mbilu yakwe ni un’wana ni un’wana loyi moya-xiviri wakwe a wu n’wi navela kutani a tisa gandzelo ra Yehovha ra ntirho wa tende ra nhlengeletano ni ra ntirho hinkwawo wa yena hikwalaho ka tinguvu to kwetsima." 
Exodus35:22 Kutani va ta, vavanuna ni vavasati, hinkwavo lava va va rhandzeke, va tisa matafula ni switulu ni matafula, hinkwaswo leswi khavisiweke hi nsuku; ni un’wana ni un’wana la tisaka gandzelo ra nsuku eka Yehovha." 
Exodus35:23 Munhu un’wana ni un’wana la nga ni muhlovo wa xivunguvungu, ni wa xivunguvungu, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka, ni voya bya timbuti, ni madzovo yo tshwuka ya makhuna ni madzovo ya timhele." 
Exodus35:24 Un’wana ni un’wana la tisaka gandzelo ra silivhere ni ra koporo u tisa gandzelo eka Yehovha; un’wana ni un’wana loyi ku kumiweke tihunyi ta ntirho wihi na wihi wa ntirho a ti tisa eka yena. 
Exodus35:25 Vavasati hinkwavo lava nga ni timbilu to tlhariha va ba hi mavoko va tisa leswi va swi belaka, lapi ro tshwuka ni ro tshwuka ni ro tshwuka ni ro tshwuka." 
Exodus35:26 Vavasati hinkwavo lava timbilu ta vona ti va susumeteleke vutlhari, va rhurhumerisa swinyenyana." 
Exodus35:27 Tihosi ti tisa maribye ya onikisi ni maribye yo tshama eka wona, ku va lapi emakatleni ni ku sirhelela xifuva;" 
Exodus35:28 ni mirhi ya risuna ni mafurha yo veka timboni, ni mafurha yo tota ni mirhi ya risuna." 
Exodus35:29 Vana va Israyele va tise gandzelo ra ku tirhandzela eka Yehovha, wanuna ni wansati un’wana ni un’wana loyi mbilu yakwe a yi tiyimisele ku tisa hikwalaho ka mintirho hinkwayo leyi Yehovha a leriseke hi Muxe leswaku yi endliwa." 
Exodus35:30 Muxe a ku eka vana va Israyele: “Waswivo, Yehovha u thye Bezalele n’wana wa Uri, n’wana wa Huru, wa nyimba ya Yuda hi vito;" 
Exodus35:31 Kutani a tala hi moya wa Xikwembu hi vutlhari, ni ku twisisa, ni vutivi, ni vutivi bya mikhuva hinkwayo;" 
Exodus35:32 ni ku tumbuluxa mintirho ya matiko mambe, ni ku tirha hi nsuku, silivhere ni koporo;" 
Exodus35:33 ni ku vatla maribye ku ma veka, ni ku vatla tihunyi, ku endla ntirho wihi na wihi wa vutshila." 
Exodus35:34 Hiloko a swi veka embilwini yakwe leswaku a dyondzisa, yena na Oholiyabu n’wana wa Ahisamaka wa nyimba ya Dani." 
Exodus35:35 A va tata hi vutlhari bya timbilu, va endla mintirho ya mixaka hinkwayo, ya vuvatli, ni ya mutshila, ni ya mufuri wa nsuku, ni ya xivunguvungu, ni ya xivunguvungu, ni ya ntsembyani wo saseka, ni ya muluki. Ni lava endlaka ntirho wihi na wihi ni lava kunguhataka ntirho wa vukanganyisi." 
Exodus36:1 Kutani Betsaliyele na Oholiyabu, ni vavanuna hinkwavo va timbilu to tlhariha, lava Yehovha a va nyikeke vutlhari ni ku twisisa leswaku va tiva ku endla ntirho hinkwawo wa vukwetsimelo, hilaha Yehovha a leriseke hakona." 
Exodus36:2 Muxe u vitane Bezaliyele na Oholiyabu ni wanuna un’wana ni un’wana wo tlhariha loyi Yehovha a n’wi nyikeke vutlhari embilwini yakwe, un’wana ni un’wana loyi mbilu yakwe yi n’wi susumeteleke ku nghenela ntirho leswaku a wu endla." 
Exodus36:3 Kutani va amukela gandzelo hinkwaro leri vana va Israyele va ri tiseke eka Muxe leswaku va tirhela vukwetsimelo. Naswona mixo wun’wana ni wun’wana a va n’wi tisela magandzelo ya mahala. 
Exodus36:4 Kutani vavanuna hinkwavo vo tlhariha lava a va endla ntirho hinkwawo wa ndhawu yo kwetsima va ta, un’wana ni un’wana a huma entirhweni wakwe lowu a wu endleke;" 
Exodus36:5 Kutani va vulavula na Muxe, va ku: “Vanhu va tisa swo tlula leswi ringaneke entirhweni wa ntirho lowu Yehovha a leriseke leswaku wu endliwa.”" 
Exodus36:6 Muxe a lerisa, kutani loko ku twarisiwa emixaxeni hinkwayo, ku vuriwa leswaku: A ku nga ha vi na wanuna kumbe wansati, ku endla ntirho wun’wana wa gandzelo ra vukwetsimelo. Kutani vanhu va yirisiwile ku tisa." 
Exodus36:7 Swilo leswi a va ri na swona a swi ringene ntirho hinkwawo, naswona a swi tele ngopfu." 
Exodus36:8 Munhu un’wana ni un’wana wo tlhariha exikarhi ka lava tirhaka etabernakeleni a a endla malapi ya khume ya matende hi ntsembyana wo saseka lowu lukiweke, ni lapi ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ro tshwuka; u wu endlile hi makerubu wa vukanganyisi." 
Exodus36:9 Ku leha ka lapi rin’we ra ntsonga a ku ri swisungunu swa 28, ku anama ka lapi rin’we a ku ri swisungunu swa mune; malapi hinkwawo ya matende a ma ringana." 
Exodus36:10 Kutani a hlanganisa malapi ya ntlhanu, a hlanganisa malapi laman’wana ya ntlhanu." 
Exodus36:11 A endla swirhendzevutana swa wasi emakumu ka lapi rin’we ra ntsonga wa ntsonga; A endla tano emakumu ka nguvu yin’wana ya ntsonga, eka nguvu ra vumbirhi ra ntsonga." 
Exodus36:12 A endla swikhomo swa 50 eka kheteni rin’we ra ntsonga, a endla swikhomo swa 50 emakumu ka lapi leri a ri ri ekheteni ra vumbirhi ra ntsonga; malapi a ma khoma lapi rin’wana ra tende eka rin’wana." 
Exodus36:13 A endla swiseketelo swa 50 hi nsuku, kutani a hlanganisa malapi hi swingwavila, xin’wana ni xin’wana, lerova tabernakela yi va yin’we." 
Exodus36:14 Kutani a endla malapi ya matende hi voya bya timbuti ya ntsonga ehenhla ka tabernakela; a endla malapi ya khume-n’we ya matende. 
Exodus36:15 Ku leha ka lapi rin’we ra ntsonga a ku ri swisungunu swa 30, ku anama ka lapi rin’we ra ntsonga a ku ri swisungunu swa mune; khume-n’we wa malapi ya matende a ma ringana." 
Exodus36:16 U hlanganise malapi ya ntlhanu ya matende ha rin’we rin’we ni malapi ya tsevu ya matende ha rin’we rin’we. 
Exodus36:17 A endla swikhomo swa 50 emakumu ka lapi, a endla swikhomo swa 50 emakumu ka lapi, laha lapi ri hlanganaka kona." 
Exodus36:18 A endla swikhomo swa 50 hi koporo leswaku swi hlanganisa tabernakela, swi va nchumu wun’we." 
Exodus36:19 A endla xifunengeto xa ntsonga hi madzovo ya makhuna lama hundzuriweke yo tshwuka, ehenhla ka wona a endla xifunengeto hi madzovo ya timhele." 
Exodus36:20 U endle tabernakela mapulangi yo ololoka hi timhandzi ta muka. 
Exodus36:21 Ku leha ka tsalwa leri a ku ri swisungunu swa khume, ku anama ka xitayili lexin’wana a ku ri xisungunu ni hafu." 
Exodus36:22 Ndlela yin’wana a yi ri ni swipikiri swimbirhi, leswi ringanaka; u endle hi ndlela leyi fanaka ni ya tabernakela hinkwayo." 
Exodus36:23 U endle swifaniso swa tabernakela; mapulangi ya 20 etlhelweni ra le dzongeni, edzongeni;" 
Exodus36:24 A endla tiphuphu ta silivhere ta 40 ehansi ka mixaka ya 20; switulu swimbirhi ehansi ka murhi wun’we eka mimiri ya n’wina yimbirhi, ni switulu swimbirhi ehansi ka nsinya wun’wana eka mimiri ya n’wina yimbirhi." 
Exodus36:25 Etlhelweni lerin’wana ra tabernakela en’walungwini, a endla tiphuphu ta 20;" 
Exodus36:26 ni swikhomo swa swona swa silivhere swa 40; ni switulu swimbirhi ehansi ka pulani yin’wana, ni switulu swimbirhi ehansi ka pulani yin’wana." 
Exodus36:27 Ematlhelo ka tabernakela, evupela-dyambu, va endle tiphuphu ta tsevu." 
Exodus36:28 U tlhele a endla tiphuphu timbirhi etikhonweni ta tabernakela ematlhelo mambirhi. 
Exodus36:29 A ti hlanganisiwe ehansi, ti hlanganisiwe enhlokweni ya tona, ti fika emakumu man’wana; a va endla havumbirhi bya vona va va makhon’wa mambirhi." 
Exodus36:30 A ku ri ni mixaka ya nhungu; swikhomo swa swona a swi ri swikhomo swa silivhere swa khume-nhungu, swikhomela-ndhawu swimbirhi ehansi ka xifaniso xin’wana ni xin’wana." 
Exodus36:31 A endla swingwavila hi tihunyi ta kalaka; ntlhanu wa tiphuphu ta tlhelo lerin’wana ra tabernakela; 
Exodus36:32 ni timhandzi ta ntlhanu ta tiphuphu ta tlhelo lerin’wana ra tabernakela; 
Exodus36:33 A endla mhandzi ya le xikarhi leswaku a tlhava mapulangi ku suka eka tlhelo rin’wana ku ya eka rin’wana. 
Exodus36:34 A nameka tiphuphu hi nsuku, a endla swingwavila swa tona swa nsuku leswaku swi va laha timhandzi ti nga kona, a funengeta timhandzi hi nsuku." 
Exodus36:35 A endla lapi ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ra xivunguvungu, ni lapi ro saseka leri lukiweke;" 
Exodus36:36 A wu endlela tiphuphu ta mune hi murhi wa muka, a ti funengeta hi nsuku; masungulo ya wona a ma ri ya nsuku; a va endlela swibya swa mune swa silivhere." 
Exodus36:37 A endla lapi ra nyangwa ya tabernakela hi muhlovo wa xivunguvungu, wa xivunguvungu ni wa xivunguvungu, ni ntsembyana wo saseka lowu lukiweke, ni ntirho lowu lukiweke;" 
Exodus36:38 ni tiphuphu ta yona ta ntlhanu ni tinhonga ta tona, a ti funengeta tinhloko ta tona ni swingwavila swa tona hi nsuku;" 
Exodus37:1 Bezalele a endla ngalava hi murhi wa lindeni; Ku leha ka yona i swisungunu swimbirhi ni hafu, ku anama ka yona i xisungunu ni hafu, ku leha ka yona i xisungunu ni hafu." 
Exodus37:2 A ri funengeta endzeni ni le handle hi nsuku wo tenga, a ri endlela harhi ya nsuku matlhelo hinkwawo." 
Exodus37:3 A yi endlela tinketana ta mune ta nsuku, leswaku yi ta namarhetiwa emakumu ya yona ya mune; a ku ve ni tintambhu timbirhi eka tlhelo rin’wana ra xona, ni tintambhu timbirhi eka tlhelo lerin’wana ra xona." 
Exodus37:4 A endla timhandzi hi murhi wa linden, a ti funengeta hi nsuku." 
Exodus37:5 A veka mindzhwalo eka swingwavila leswi nga ematlhelo ka ngalava leswaku a rhwala ngalava. 
Exodus37:6 U endle xitshamo xa tintswalo hi nsuku wo tenga, ku leha ka xona a ku ri swisungunu swimbirhi ni hafu, ku anama ka xona a ku ri swisungunu swimbirhi ni hafu." 
Exodus37:7 Kutani a endla makerubu mambirhi hi nsuku, lama vumbiweke hi nchumu wun’we, a ma endla emakumu mambirhi ya xifunengeto;" 
Exodus37:8 Kerubu yin’wana yi le makumu man’wana eka tlhelo lerin’wana kasi makerubu yin’wana yi le tlhelo lerin’wana hi tlhelo lerin’wana; hi xitulu xa tintswalo a endla makerubu emakumu ya xona mambirhi. 
Exodus37:9 Tikerubu ti tshambuluta timpapa ta tona ti funengeta xifunengeto hi timpapa ta tona, swikandza swa tona swi langutane; swikandza swa makerubu a swi ri ehenhla ka xifunengeto." 
Exodus37:10 A endla tafula hi murhi wa muka: ku leha ka rona a ku ri swisungunu swimbirhi, ku anama ka rona a ku ri xisungunu xin’we, ku leha ka rona a ku ri xisungunu ni hafu." 
Exodus37:11 A wu funengeta hi nsuku wo tenga, a wu rhendzela harhi ya nsuku." 
Exodus37:12 Nakambe, endla ndzilakana lowu ringanaka ni ku anama ka voko leri ri rhendzeleke; a endla harhi ya nsuku ku rhendzela makumu ya yona." 
Exodus37:13 A yi endlela swingwavila swa mune swa nsuku, a veka swingwavila etikhoneni ta mune ta milenge ya yona ya mune." 
Exodus37:14 Swingwavila a swi langutane ni ndzilakana, tanihi tindhawu ta timhandzi to rhwala tafula." 
Exodus37:15 Kutani a endla timhandzi hi murhi wa linden, a ti funengeta hi nsuku leswaku a rhwala tafula." 
Exodus37:16 U endle swibya leswi nga etafuleni, ni swibya swa rona, ni swinwelo swa rona, ni swibya swa rona, ni swibya swa rona leswi nga cheriwaka ha swona, hi nsuku wo tenga." 
Exodus37:17 A endla xitshamo xa rivoni hi nsuku wo tenga; xirhabyani xa xona, ni rhavi ra xona, ni swibya swa xona, ni tinhonga ta xona, ni swiluva swa xona;" 
Exodus37:18 Ku humelela marhavi ya tsevu ematlhelo ka yona; a ku ve swisungunu swinharhu swa xirhendzevutani eka tlhelo rin’wana ra xona, ni swisungunu swinharhu swa xirhendzevutani eka tlhelo lerin’wana ra xona." 
Exodus37:19 Swibya swinharhu leswi endliweke hi xivumbeko xa almondi hi voko rin’we, xiluva ni xiluva; ni swiluva swinharhu swo fana ni tialmondi, leswi endliweke hi voko rin’we, ni nsinya ni xiluva; hikwalaho hi mavoko ya tsevu ku suka eka xikhomela-khandlela." 
Exodus37:20 Eka xikhomela-voni a ku ri ni swibya swa mune swa tialmondi, ni swiluva swa swona ni swiluva swa swona;" 
Exodus37:21 Xikhomo lexi nga ehansi ka mavoko mambirhi xi fana na xona, xikhomo lexi nga ehansi ka mavoko mambirhi xi huma eka xona, ni xikhomo lexi nga ehansi ka mavoko mambirhi xi huma eka xona, hi ku ya hi mavoko ya tsevu lama humaka eka wona." 
Exodus37:22 Swikhomo swa swona ni swikhomo swa swona a swi endliwe hi nchumu wun’we, hinkwaswo a ku ri ntirho wun’we lowu beriweke wa nsuku wo tenga." 
Exodus37:23 U endle timboni ta yona ta nkombo ni milomu ya yona ni milomu ya yona hi nsuku wo tenga. 
Exodus37:24 U swi endlile hi talenta ya nsuku wo tenga, swin’we ni switirho swa yena hinkwaswo." 
Exodus37:25 A endla alitari ya mirhi ya risuna hi murhi wa linden; ku leha ka yona i xisungunu xin’we, ku anama ka yona i xisungunu xin’we; a va ri matlhelo ya mune lama ringanaka; ku leha ka yona a ku ri swisungunu swimbirhi; timhondzo ta yena a ti ri ta nchumu wun’we." 
Exodus37:26 A ri funengeta hi nsuku wo tenga ehenhla ka rona ni le matlhelo ni timhondzo ta rona; a endla harhi ya nsuku yi ri rhendzela. 
Exodus37:27 A yi endlela swingwavila swimbirhi swa nsuku ehansi ka harhi ya yona, emakumu ya yona mambirhi, ematlhelo mambirhi, tanihi tindhawu to rhwala mindzhwalo." 
Exodus37:28 Kutani a endla timhandzi hi murhi wa linden, a ti funengeta hi nsuku." 
Exodus37:29 U tlhele a endla mafurha yo kwetsima yo tota ni mirhi ya risuna yo tenga hi ku ya hi ntirho wa muendli wa swinun’hweriso. 
Exodus38:1 Nakambe, a endla alitari ya gandzelo ro hisiwa hi tihunyi ta muka; a va ri matlhelo ya mune lama ringanaka; ku leha ka yona i swisungunu swinharhu." 
Exodus38:2 U endle timhondzo ta yona etikhonweni ta yona ta mune; timhondzo ta yena a ti ri eka xona, kutani a xi ambala." 
Exodus38:3 U endle swibya hinkwaswo swa alitari, swibya ni mafoxolo ni swibya ni swikhomela-ndhawu ni swibya swa ndzilo; switirho swa yona hinkwaswo u swi endlile hi koporo." 
Exodus38:4 A endlela alitari rikoka ra koporo ehansi ka xingwavila xa yona ku ya fika exikarhi ka yona. 
Exodus38:5 A endla swingwavila swa mune emakumu ya mune ya banga ra koporo, ku va tindhawu to hlayela tinomboro." 
Exodus38:6 Kutani a endla timhandzi hi murhi wa linden, a ti funengeta hi koporo." 
Exodus38:7 A veka mindzhwalo ehenhla ka swingwavila ematlhelo ka alitari leswaku yi rhwariwe; u endle alitari leyi nga ni xirhendzevutana hi timhandzi. 
Exodus38:8 U tlhele a endla xibya xa koporo, ni xitshamo xa xona xa koporo, hi tinghilazi ta vavasati lava a va hlengeletane enyangweni ya tende ra nhlengeletano." 
Exodus38:9 A endla xivava hi tlhelo ra le dzongeni, etlhelo ra le dzongeni, a hayeka malapi ya ntsembyani wo saseka lowu lukiweke, ku leha swisungunu swa dzana." 
Exodus38:10 Tiphuphu ta tona a ti ri 20, ni swikhomo swa tona swa koporo a swi ri 20; tiphuphu ni swingwavila swa tona a swi ri swa silivhere." 
Exodus38:11 Hi tlhelo ra le n’walungwini, swisungunu swa dzana, tiphuphu ta tona ta 20 ni swiseketelo swa tona swa 20 a swi ri swa koporo; tiphuphu ni swingwavila swa tona swa silivhere." 
Exodus38:12 Etlhelweni ra le vupela-dyambu a ku ri ni tikheteni leti lengalengaka swisungunu swa 50, tiphuphu ta tona ta khume ni swiseketelo swa tona swa khume; tiphuphu ni swingwavila swa tona swa silivhere." 
Exodus38:13 Hi tlhelo ra le vuxeni, evuxeni, swisungunhu swa 50." 
Exodus38:14 Swiluvelo swa le tlhelo rin’we ra nyangwa a swi lehe swisungunu swa 15; tiphuphu ta tona i tinharhu, ni tiphuphu ta tona i tinharhu." 
Exodus38:15 Eka tlhelo rin’wana ra nyangwa ya nhova, eka tlhelo leri ni le tlhelo, a ku ri ni swisungunu swa 15; tiphuphu ta tona i tinharhu, ni tiphuphu ta tona i tinharhu." 
Exodus38:16 Malapi hinkwawo lama lengalengaka exivaveni a ma ri ya ntsembyani wo saseka wa matlhelo mambirhi. 
Exodus38:17 Swiseketelo swa tiphuphu a swi ri swa koporo; swisekelo swa tiphuphu ni tinketana ta tona swi endliwe hi silivhere; ni ku funengetiwa ka tindhuna ta vona hi silivhere; tiphuphu hinkwato ta xivava a ti tele hi silivhere. 
Exodus38:18 Swilo leswi lengalengaka enyangweni ya xivava a swi lukiwa, swa xivunguvungu, swa xivunguvungu ni swa xivunguvungu, ni ntsembyana wo saseka lowu lukiweke; ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 20, ni ku tlakuka ka yona a ku anama swisungunu swa ntlhanu, hi ku ya hi swirhendzevutana swa xivava." 
Exodus38:19 Tiphuphu ta tona a ti ri mune, ni minkongomiso ya tona ya mune a yi ri ya koporo; swihuku swa vona swa silivhere ni harhi ya tindhuna ta vona ni swingwavila swa vona swa silivhere." 
Exodus38:20 Swipikiri hinkwaswo swa tabernakela ni swa xivava lexi rhendzeleke a swi ri swa koporo. 
Exodus38:21 Leyi i nhlayo ya nhlayo ya tabernakela, ntsonga wa Vumbhoni, leyi hlayiweke hi ku ya hi xileriso xa Muxe leswaku va tirhela Valevhi hi voko ra Ithamara, n’wana wa muprista Aroni." 
Exodus38:22 Bezalele, n’wana wa Uri, n’wana wa Huru, wa nyimba ya Yuda, u endle hinkwaswo leswi Yehovha a leriseke Muxe." 
Exodus38:23 A a ri ni Oholiyabu n’wana wa Ahisamaka wa nyimba ya Dani, a va muvalangi ni mutshila, ni muendli wa lapi ra xivunguvungu, ra xivunguvungu ni ra xivunguvungu, ni ntsembyana wo saseka." 
Exodus38:24 Nsuku hinkwawo lowu tekiweke entirhweni hinkwawo wa vukwetsimelo, nsuku wa gandzelo, a wu ri titalenta ta 29 ni tixikele ta 730 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima." 
Exodus38:25 Silivhere ya lava tsarisiweke evandlheni a yi ri titalenta ta 100 ni tixikele ta 1 700 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; 
Exodus38:26 nyika un’wana ni un’wana hafu ya xikele, hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima, eka hinkwavo lava nga ta hlayiwa ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla, va va madzana ya magidi eka tsevu na madzana ya ntlhanu na ntlhanu wa makume." 
Exodus38:27 Loko ku ri titalenta ta silivhere ta dzana, a ku ri ni swiseketelo leswi nga ni swirhendzevutana swa ndhawu yo kwetsima ni swiseketelo leswi nga ni swirhendzevutana swa xisirhelelo; dzana ra dzana ra titalenta." 
Exodus38:28 Hi tixikele ta 1 755 a endla tiphuphu, a funengeta swifunengeto swa tona, a ti tata." 
Exodus38:29 Koporo ya gandzelo a yi ri titalenta ta 70 ni tixikele ta 2 400. 
Exodus38:30 Hi yona a endla tinyangwa ta tende ra nhlengeletano, ni alitari ya koporo, ni xikhomela xa yona xa koporo, ni swibya hinkwaswo swa alitari;" 
Exodus38:31 ni swiseketelo leswi nga ni mikondzo swa xivava ematlhelo hinkwawo, ni swiseketelo swa nyangwa ya xivava, ni swipikiri hinkwaswo swa tabernakela ni swipikiri hinkwaswo swa xivava matlhelo hinkwawo." 
Exodus39:1 Va endla tinguvu to tshwuka, ta xivunguvungu ni ta xivunguvungu, leti tirhaka evukwetsimelweni; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus39:2 A endla efodi hi nsuku, ni wa xivunguvungu, ni wa xivunguvungu, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka lowu lukiweke." 
Exodus39:3 Kutani va ba swiphepherhele swo olova swa nsuku, va swi tsemelela swi va swiphemu-phemu, va swi endla hi muhlovo wa xivunguvungu ni wa xivunguvungu ni wa xivunguvungu ni ntsembyana wo saseka, ku va ntirho wa vutshila." 
Exodus39:4 Va yi endla swiphemu swa makatla leswaku va yi hlanganisa; 
Exodus39:5 Xifunengeto xa efodi lexi a xi ri eka xona xi huma eka xona, hi ku ya hi ntirho wa xona; hi nsuku, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka lowu lukiweke; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus39:6 Va endla maribye ya risima ya onikkisi, lama funghiweke hi swiphemu swa nsuku, ma tsariwe hi xivumbeko xa swilemo, ma tsariwe mavito ya vana va Israyele." 
Exodus39:7 A ma veka emakatleni ya efodi, leswaku ma va maribye ya xitsundzuxo ya vana va Israyele; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus39:8 Kutani a endla makumu ya xifunengeto xa nhloko hi ntirho lowu endliweke hi vutshila, ku fana ni ntirho wa khiba; hi nsuku, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni wo tshwuka, ni ntsembyani wo saseka lowu lukiweke." 
Exodus39:9 A va ri matlhelo ya mune lama ringanaka; Va peta ngalava kambirhi: ku leha ka yona a ku ri xisungunu xin’we, ku anama ka yona a ku ri xisungunu xin’we, yi peta kambirhi." 
Exodus39:10 Kutani va veka tilayini ta mune ta maribye eka rona: layini yo sungula a ku ri sarda, topazi ni ribye ro tshwuka; a ku ri layini yo sungula." 
Exodus39:11 Eka layini ya vumbirhi ku ni ti emeralda, tisafira ni tidayimani;" 
Exodus39:12 Eka layini ya vunharhu, ku ni chukela, agate ni ametis;" 
Exodus39:13 eka layini ya vumune, riele, oniksi na yaspere; a va nghenisiwa enkwameni wa nsuku eminkwameni ya vona." 
Exodus39:14 Maribye lawa a ma ri ni mavito ya vana va Israyele va 12, hi ku ya hi mavito ya vona;" 
Exodus39:15 Eka xifunengeto xa xifuva va endla tinketana hi tinhla leti lukiweke ta nsuku wo tenga. 
Exodus39:16 Va endla mabokisi mambirhi ya nsuku ni swingwavila swimbirhi swa nsuku; u veka tinketana timbirhi emakumu mambirhi ya xifuva. 
Exodus39:17 Va veka tinketana timbirhi ta nsuku eka swingwavila swimbirhi leswi nga emakumu ka xifuva. 
Exodus39:18 Va hayeka tinhla timbirhi ta tinketana timbirhi eka mabokisi lawa mambirhi, va ma hayeka emakatleni ya efodi." 
Exodus39:19 Kutani va endla swingwavila swimbirhi swa nsuku, va swi veka emakumu mambirhi ya xifunengeto, emakumu ka xona endzeni ka efodi." 
Exodus39:20 Kutani va endla swingwavila swin’wana swimbirhi swa nsuku, va swi veka ematlhelo mambirhi ya efodi exiphen’wini xa le hansi, emahlweni ka xin’wana xa swikhomo swa xona, emakumu ka efodi." 
Exodus39:21 Va boha xifunengeto xa nhloko xa xisirhelelo xa nhloko eka xifunengeto xa nhloko hi ntambhu yo tshwuka yo vangama leyi nga vaka ehenhla ka ntambhu ya makatla ya xifunengeto xa nhloko, leswaku xifunengeto xa nhloko xa nhloko xi nga hambanisiwi ni xifunengeto xa nhloko; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus39:22 U endle nguvu ya efodi hi ntirho lowu lukiweke, hinkwayo ya xivunguvungu." 
Exodus39:23 Exikarhi ka nguvu yoleyo a ku ri ni mbhovo lowu fanaka ni mbhovo wa n’wana wa nhwana, wu ri ni bandi leri rhendzeleke khumbi leri, leswaku ri nga handzuki." 
Exodus39:24 Va endla malapi ya nguvu yo tshwuka, yo tshwuka, yo tshwuka ni ya lineni leyi lukiweke." 
Exodus39:25 Va endla tiperela hi nsuku wo tenga, va veka tiperela exikarhi ka malapi lama nga exikarhi ka nguvu ya le henhla, ku rhendzela hinkwako exikarhi ka malapi;" 
Exodus39:26 marhambu ya garnet, marhambu ya garnet, marhambu ya nguvu yo tirhela; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus39:27 Va endlela Aroni ni vana vakwe swiambalo leswi lukiweke hi ntsembyana wo saseka; 
Exodus39:28 ni xihuku xa ntsembyani wo saseka, ni swihuku swa ntsembyani wo saseka, ni swihuku swa ntsembyani wo saseka lowu lukiweke;" 
Exodus39:29 ni nguvu ya ntsembyana wo saseka lowu lukiweke, wo tshwuka, wo tshwuka ni wo tshwuka, ku fana ni ntirho lowu lukiweke; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus39:30 Va endla xiphepherhele hi harhi yo kwetsima hi nsuku wo tenga, va tsala marito lama fanaka ni matsalelo ya xilemo: “U hlawuleriwile eka Yehovha." 
Exodus39:31 Kutani va boha ntambhu ya xivunguvungu eka yona leswaku va yi boha ehenhla ka xihuku; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Exodus39:32 Kutani ntirho hinkwawo wa tende ra nhlengeletano wu hetiwile; vana va Israyele va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, va endla tano." 
Exodus39:33 Va tisela Muxe tabernakela, ntsonga ni mintirho ya yona hinkwayo, tifureme ta yona, tiphuphu ta yona, timhandzi ta yona, tiphuphu ta yona ni switulu swa yona;" 
Exodus39:34 ni xifunengeto xa madzovo ya makhuna lama hundzukeke yo tshwuka, ni xifunengeto xa madzovo ya timhele, ni xifunengeto xa xifunengeto;" 
Exodus39:35 Areka ya Vumbhoni ni mindzhwalo ya yona ni xifunengeto xa yona; 
Exodus39:36 Tafula ni mintirho ya rona hinkwayo ni xinkwa xo kombisa; 
Exodus39:37 xitlhoma timboni lexi tengeke, ni timboni ta xona, ni timboni leti nga ta lunghisiwa, ni mintirho ya xona hinkwayo, ni mafurha yo voninga;" 
Exodus39:38 ni alitari ya nsuku, ni mafurha yo tota, ni swinun’hweriso ni tikheteni leti lengalengaka enyangweni ya tabernakela;" 
Exodus39:39 ni alitari ya koporo, ni xisefo xa yona xa koporo, ni mindzhwalo ya yona, ni mintirho ya yona hinkwayo, ni nguvu ya yona ni xitulu xa yona;" 
Exodus39:40 ni swilo swo hayeka swa xivava, ni tiphuphu ta swona, ni switulu swa swona, ni swihuku swa nyangwa ya xivava, ni tintambhu ta swona, ni swipikiri swa swona, ni ntirho hinkwawo wa tabernakela ya tende ra nhlengeletano;" 
Exodus39:41 Swiambalo swa ntirho wa vukwetsimi ni swiambalo swo kwetsima swa Aroni muprista ni swiambalo swa vana va yena va majaha leswaku va tirhela vuprista. 
Exodus39:42 Vana va Israyele va endle ntirho hinkwawo hi ku landza hinkwaswo leswi Yehovha a swi leriseke Muxe. 
Exodus39:43 Muxe a languta ntirho hinkwawo, a vona leswaku va wu endla hilaha Yehovha a leriseke hakona, kutani va wu endla; kutani Muxe a va katekisa." 
Exodus40:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Exodus40:2 Hi siku ro sungula ra n’hweti yo sungula u ta yimisa tende ra nhlengeletano. 
Exodus40:3 Nghenisa Areka ya Vumbhoni eka yona, u funengeta areka hi xifunengeto." 
Exodus40:4 Tisani tafula mi hlela swilo leswi nga ta hleriwa eka rona; tisa xikhomela-khandlela, u lumeka mavoni ya xona." 
Exodus40:5 Veka alitari ya nsuku ya mirhi ya risuna emahlweni ka Areka ya Vumbhoni kutani u boha tikheteni leti lengalengaka ta nyangwa ya tabernakela. 
Exodus40:6 U ta veka alitari ya magandzelo yo hisiwa emahlweni ka nyangwa wa tende ra nhlengeletano. 
Exodus40:7 Veka xibya lexi exikarhi ka tende ra nhlengeletano ni alitari kutani u chela mati eka xona. 
Exodus40:8 U ta yimisa xivava ematlhelo hinkwawo, a hayeka tinguvu leti lengalengaka enyangweni ya xivava." 
Exodus40:9 Teka mafurha yo tota, u tota tabernakela ni hinkwaswo leswi nga eka yona, u yi kwetsimisa ni mintirho ya yona hinkwayo, kutani yi ta va nchumu wo kwetsima." 
Exodus40:10 U tote alitari ya gandzelo ro hisiwa ni swibya swa yona hinkwaswo, u kwetsimisa alitari, yi ta va alitari yo kwetsima swinene." 
Exodus40:11 U tote xibya ni nenge wa xona, u xi kwetsimisa." 
Exodus40:12 Yisa Aroni ni vana va yena va majaha enyangweni ya tende ra nhlengeletano, u va hlambisa hi mati." 
Exodus40:13 Ambexa Aroni swiambalo swo kwetsima, mi n’wi tota ni ku n’wi kwetsimisa; leswaku a ta ndzi tirhela tanihi muprista." 
Exodus40:14 Tisa vana va yena va majaha u va ambexa tinguvu to leha ta le handle; 
Exodus40:15 U va tote hilaha u toteke tata wa vona hakona, leswaku va ta tirha tanihi vaprista va mina; hikuva ku totiwa ka vona ku ta va vuprista lebyi nga heriki eka switukulwana swa vona hinkwaswo." 
Exodus40:16 Muxe u endle tano, hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona, u endle tano." 
Exodus40:17 Hi n’hweti yo sungula ya lembe ra vumbirhi, hi siku ro sungula ra n’hweti, tabernakela yi akiwa." 
Exodus40:18 Muxe a yimisa tabernakela, a yimisa swiseketelo swa yona, a yimisa tiphuphu ta yona, a nghenisa timhandzi ta yona, a yimisa tiphuphu ta yona." 
Exodus40:19 A andlala tende ehenhla ka tabernakela, a veka xifunengeto xa tende ehenhla ka rona; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus40:20 Kutani a teka Vumbhoni a byi nghenisa engalaveni, a veka timhandzi engalaveni, a veka xifunengeto xa tintswalo ehenhla ka areka." 
Exodus40:21 Kutani a tisa Areka etabernakeleni, a yimisa xifunengeto, a funengeta Areka ya Vumbhoni; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus40:22 A veka tafula etendeni ra nhlengeletano, etlhelo ka tabernakela, etlhelo ra le n’walungwini, ehandle ka xisirhelelo." 
Exodus40:23 A lunghiselela xinkwa ehenhla ka yona emahlweni ka Yehovha; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Exodus40:24 A veka xihlohloteri xa timboni etendeni ra nhlengeletano, ku langutana ni tafula, etlhelo ra le dzongeni ra tabernakela." 
Exodus40:25 A lumeka timboni emahlweni ka Yehovha; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Exodus40:26 A veka alitari ya nsuku etendeni ra nhlengeletano emahlweni ka xisirhelelo. 
Exodus40:27 A hisa mirhi ya risuna ehenhla ka yona; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Exodus40:28 A hayeka lapi ro hayeka enyangweni ya tabernakela. 
Exodus40:29 A veka alitari ya gandzelo ro hisiwa enyangweni ya tende ra nhlengeletano, a humesa gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra mavele ehenhla ka yona; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus40:30 A veka xihlangi exikarhi ka tende ra nhlengeletano ni alitari kutani a chela mati leswaku a hlamba ha xona. 
Exodus40:31 Muxe na Aroni ni vana vakwe va hlamba mavoko ni milenge eka yona. 
Exodus40:32 Loko va nghena etendeni ra nhlengeletano ni loko va tshinela ealitarini, a va hlamba; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Exodus40:33 A yimisa xivava ku rhendzela tabernakela ni alitari kutani a veka tinguvu to hayeka enyangweni ya xivava. Hiloko Muxe a heta ntirho. 
Exodus40:34 Kutani papa ri funengeta tende ra nhlengeletano, ku vangama ka Yehovha ku tata tabernakela." 
Exodus40:35 Muxe a nga swi kotanga ku nghena etendeni ra nhlengeletano, hikuva papa a ri yime ehenhla ka rona, ku vangama ka Yehovha a ku tele etabernakeleni." 
Exodus40:36 Loko papa ri tlakuka ehenhla ka tabernakela, vana va Israyele va ya emahlweni ni riendzo ra vona." 
Exodus40:37 Kambe loko papa a ri nga pfuxi, a va nga ta suka ku fikela siku leri ri pfukaka ha rona." 
Exodus40:38 Hikuva papa ra Yehovha a ri ri ehenhla ka tabernakela ninhlikanhi, ndzilo a wu ri ehenhla ka yona nivusiku emahlweni ka mahlo ya yindlu hinkwayo ya Israyele eka maendzo ya vona hinkwawo." 
Leviticus1:1 Kutani Yehovha a vitana Muxe a vulavula na yena etendeni ra nhlangano, a ku:" 
Leviticus1:2 Byela vana va Israele u va byela u ku: “Loko un’wana wa n’wina a tisa gandzelo eka Yehovha, u ta tisa gandzelo ra yena ra tihomu, tihomu ni tinyimpfu." 
Leviticus1:3 Loko gandzelo ra yena ri ri gandzelo ro hisiwa ra tihomu, u ta tisa xinuna lexi nga riki na xivati; yi tisa hi ku tirhandzela emahlweni ka Yehovha, enyangweni wa tende ra nhlengeletano." 
Leviticus1:4 A veka voko ra yena enhlokweni ya gandzelo ro hisiwa; naswona swi ta n’wi tsakisa ku n’wi lulamisa. 
Leviticus1:5 Nkuzi a yi dlayiwe emahlweni ka Yehovha, kutani vaprista, vana va Aroni, va tisa ngati, va fafazela ngati ealtarini enyangweni wa tende ra nhlengeletano." 
Leviticus1:6 U ta tota gandzelo ro hisiwa, a ri tsemelela." 
Leviticus1:7 Vana va muprista Aroni va hisa ndzilo ealitarini va tlhela va veka tihunyi hi ku hleleka endzilweni. 
Leviticus1:8 Vaprista, vana va Aroni, va hlela swirho, nhloko ni mafurha, ehenhla ka tihunyi leti nga endzilweni ealitarini." 
Leviticus1:9 Kambe u ta hlamba marhumbu ni milenge yakwe hi mati, muprista u ta hisa hinkwaswo leswi nga ealitarini swi va gandzelo ro hisiwa, ku nga gandzelo leri hisiweke hi ndzilo leri nun’hwelaka Yehovha." 
Leviticus1:10 Loko gandzelo ra yena ri huma eka ntlhambi wa timbuti kumbe timbuti, ku va gandzelo ro hisiwa; a a tise xinuna lexi nga riki na xivati." 
Leviticus1:11 A a yi tlhave etlhelo ka alitari en’walungwini emahlweni ka Yehovha; vaprista, vana va Aroni, va ta chela ngati ya yena ku rhendzela alitari." 
Leviticus1:12 A a tseme swiphemu swa yona, swin’we ni nhloko ya yona ni mafurha ya yona, kutani muprista a yi chela kunene ehenhla ka tihunyi endzilweni ealitarini." 
Leviticus1:13 Kambe u fanele a hlamba khwiri ni milenge hi mati, kutani muprista a swi tisa hinkwaswo a swi hisa hi ndzilo ealitarini; i gandzelo ro hisiwa, gandzelo ro hisiwa leri nun’hwelaka eka Yehovha." 
Leviticus1:14 Loko gandzelo rakwe ro hisiwa eka Yehovha ri huma hi tinyenyana, u ta tisa gandzelo rakwe ra matuva kumbe matuva." 
Leviticus1:15 Muprista u ta yi tisa ealitarini, a yi tsema nhloko, a yi hisa hi ndzilo ealitarini; ngati ya yona yi ta chuluriwa etlhelo ka alitari." 
Leviticus1:16 A a teke gandzelo rakwe ni tinsiva ta rona, a ri hoxa etlhelo ka ndzilo, evuxeni, endhawini ya nkuma." 
Leviticus1:17 Xi ta mi handzula hi timpapa ta xona, kambe a xi nge mi handzuli mi va swiphemu-phemu; muprista u ta ri hisa ealitarini, ehenhla ka tihunyi leti pfurhaka; i ndzilo, ndzilo, nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha." 
Leviticus2:1 Loko munhu a tisa gandzelo eka Yehovha, gandzelo rakwe ri fanele ri va mapa lamanene; chela mafurha eka yona u chela mirhi ya risuna eka yona." 
Leviticus2:2 A yi tisa eka vana va Aroni, ku nga vaprista; teka voko ra yena ra mapa, ni mafurha ya yena, swin’we ni mirhi ya risuna hinkwayo leyi nga kona; muprista u ta hisa xitsundzuxo xa xona ealitarini xi va gandzelo leri endliwaka hi ndzilo ra nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha." 
Leviticus2:3 Gandzelo leri seleke leri endliweke hi ndzilo ri ta va ra Aroni ni vana vakwe; i gandzelo ro kwetsima swinene eka gandzelo ro hisiwa ra Yehovha. 
Leviticus2:4 Loko u tisa gandzelo leri endliweke hi ndzilo eovheni, u fanele ku va xinkwa lexi nga riki na comela xa mapa lonene lexi cheriweke mafurha, kumbe xinkwa lexi nga riki na comela lexi nga riki na comela, lexi totiweke hi mafurha." 
Leviticus2:5 Loko gandzelo ra wena ri ri gandzelo ra ndzilo leri swekiweke epanini, ri fanele ri va ra mapa lama nga riki na comela lama totiweke hi mafurha." 
Leviticus2:6 Yi avanyise hi swiphemu-phemu u chela mafurha eka swona; i gandzelo leri endliwaka hi ndzilo. 
Leviticus2:7 Loko gandzelo ra n’wina leri endliweke hi ndzilo ri ri gandzelo leri swekiweke hi ndzilo leri swekiweke epanini, ri fanele ri endliwa hi mapa ni mafurha." 
Leviticus2:8 Tisani gandzelo ra mavele leri endliweke hi swilo leswi eka Yehovha; loko wu tisiwa eka muprista, u ta wu tisa ealitarini." 
Leviticus2:9 Muprista u ta teka gandzelo ra xitsundzuxo eka gandzelo ra mavele, a ri hisa ealitarini; i gandzelo leri endliwaka hi ndzilo ra nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha." 
Leviticus2:10 Leswi saleke eka gandzelo leri hisiweke hi ndzilo swi ta va swa Aroni ni vana va yena; i gandzelo ro kwetsima swinene eka gandzelo ro hisiwa ra Yehovha. 
Leviticus2:11 Gandzelo rin’wana ni rin’wana leri endliweke hi ndzilo leri u nga ta ri nyikela eka Yehovha a ri nge endliwi comela; hikuva mi nga tshuki mi hisa comela kumbe vulombe eka gandzelo rihi na rihi ro hisiwa eka Yehovha. 
Leviticus2:12 Loko ku ri gandzelo ra ndzilo ra mativula, u ta ri nyikela eka Yehovha, kambe ri nga tshuki ri hisiwa ealitarini ri va nun’hwelo wo nandziha." 
Leviticus2:13 Gandzelo rin’wana ni rin’wana ra swakudya ra gandzelo ra wena ra swakudya, fafazela munyu; naswona u nga pfumeleli munyu wa ntwanano wa Xikwembu xa wena wu kayivela eka gandzelo ra wena ra mavele; ni tinyiko ta wena hinkwato u ta tisa munyu." 
Leviticus2:14 Loko u humesela Yehovha gandzelo ra swakudya swa swidakwa swa wena, u ta endla gandzelo ro hisiwa hi swibya swa wena swa rihlaza leswi omisiweke hi ndzilo, hi swibya leswi teleke swa koroni." 
Leviticus2:15 Chela mafurha ehenhla ka yona, u chela mirhi ya risuna eka yona; i gandzelo leri endliwaka hi ndzilo." 
Leviticus2:16 Muprista u ta hisa xitsundzuxo xa yona, xiphemu xa koroni leyi huweriweke ni xiphemu xa mafurha swin’we ni mirhi ya yona hinkwayo ya risuna; i gandzelo leri endleriweke Yehovha hi ndzilo." 
Leviticus3:1 Loko gandzelo ra yena ri ri gandzelo ro nkhensa, u fanele a ri humesa ri va gandzelo ra tihomu; hambi i wa xinuna kumbe wa xisati, u ta wu tisa emahlweni ka Yehovha wu nga ri na xivati." 
Leviticus3:2 U ta veka voko ra yena enhlokweni ya gandzelo ra yena, a ri humesela enyangweni ya tende ra nhlengeletano; Vana va Aroni, vaprista, va ta fafazela ngati ku rhendzela alitari." 
Leviticus3:3 U ta humesela Yehovha gandzelo ro nkhensa leri hisiwaka hi ndzilo; ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama nga ehenhla ka marhumbu;" 
Leviticus3:4 U fanele a susa tinso timbirhi ni mafurha lama nga eka tona, ematlhelo, ni sele leyi nga ehenhla ka xivindzi, swin’we ni tinso." 
Leviticus3:5 Vana va Aroni va ta ma hisa ealitarini ehenhla ka gandzelo ro hisiwa leri nga ehenhla ka tihunyi leti pfurhaka hi ndzilo: i gandzelo leri endliwaka hi ndzilo leri nun’hwelaka Yehovha. 
Leviticus3:6 Loko gandzelo rakwe ri ri gandzelo ro nkhensa eka Yehovha ri huma entlhambini; wa xinuna kumbe wa xisati, u ta wu tisa wu nga ri na xivati." 
Leviticus3:7 Loko a tisa xinyimpfana xi va gandzelo ra yena, u ta xi tisa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus3:8 U ta veka voko ra yena enhlokweni ya gandzelo ra yena, a ri humesela emahlweni ka tende ra nhlengeletano; Vana va Aroni va ta halata ngati ya yona ku rhendzela alitari." 
Leviticus3:9 A a tise gandzelo leri endliweke hi ndzilo wa Yehovha eka gandzelo ro nkhensa; susa mafurha ya yena na makuwa hinkwawo hi matimba enhlaneni wa yena; ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama nga ehenhla ka marhumbu;" 
Leviticus3:10 Tinso timbirhi ni mafurha lama nga eka tona, ematlhelo, ni xiphemu lexi saleke xa xivindzi, swin’we ni tinso, u ta swi susa." 
Leviticus3:11 Muprista u ta ku hisa ealitarini: i gandzelo ro hisiwa ra Yehovha. 
Leviticus3:12 Loko gandzelo rakwe ri ri mbuti, u ta ri tisa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus3:13 U ta veka voko ra yena enhlokweni ya yona a yi ba emahlweni ka tende ra nhlengeletano; Vana va Aroni va ta halata ngati ya yona ku rhendzela alitari. 
Leviticus3:14 A a tise gandzelo rakwe eka rona, ku nga gandzelo leri hisiweke eka Yehovha; ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama nga ehenhla ka marhumbu;" 
Leviticus3:15 U fanele a susa swivindzi swimbirhi ni mafurha lama nga eka swona, lama nga ematlhelo, ni leswi saleke ehenhla ka xivindzi, swin’we ni swivindzi." 
Leviticus3:16 Muprista u ta yi hisa hi ndzilo ehenhla ka alitari; i gandzelo ro nun’hwela leri endliweke hi ndzilo; mafurha hinkwawo i ya Yehovha. 
Leviticus3:17 Lowu wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina etindhawini hinkwato leti mi tshamaka eka tona, leswaku mi nga dyi mafurha kumbe ngati." 
Leviticus4:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus4:2 Byela vana va Israyele u ku: “Loko munhu a tlula xin’wana xa swileriso swa Yehovha, leswi nga fanelangiki ku endliwa, a nga swi tivi, kutani a endla xin’wana xa swona;" 
Leviticus4:3 Loko muprista la totiweke a endla xidyoho hi ku ya hi xidyoho xa vanhu; kutani a tisa nkunzi leyi nga riki na xivati eka Yehovha yi va gandzelo ra xidyoho hikwalaho ka xidyoho lexi a xi endleke. 
Leviticus4:4 U ta tisa nkunzi enyangweni ya tende ra nhlengeletano emahlweni ka Yehovha; a veka voko rakwe enhlokweni ya nkunzi, a dlaya nkunzi emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus4:5 Muprista la totiweke u fanele a teka ngati yin’wana ya nkunzi a yi tisa ealitarini ya xilalelo. 
Leviticus4:6 Muprista u fanele a nghenisa rintiho rakwe engatini kutani a fafazela yin’wana ya ngati ka nkombo emahlweni ka Yehovha, emahlweni ka xisirhelelo xa ndhawu yo kwetsima." 
Leviticus4:7 Muprista u ta chela ngati yin’wana ehenhla ka xibya xa mirhi ya risuna emahlweni ka Yehovha etendeni ra nhlengeletano; ngati hinkwayo ya nkunzi yi ta chuluriwa ehansi ka alitari ya magandzelo yo hisiwa enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Leviticus4:8 U ta susa mafurha hinkwawo eka mavele ya gandzelo ra xidyoho; ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama nga ehenhla ka marhumbu;" 
Leviticus4:9 U fanele a susa swivindzi swimbirhi ni mafurha lama nga ematlhelo, ni sele ya xivindzi swin’we ni swivindzi;" 
Leviticus4:10 Hilaha yi tekiweke hakona eka nkunzi ya gandzelo ra ku rhula, kutani muprista a yi hisa ealitarini ya gandzelo ro hisiwa." 
Leviticus4:11 Nkumba wa nkunzi ni nyama ya yona hinkwayo, nhloko ya yona, marhambu ya yona, marhumbu ya yona ni vulongo bya yona;" 
Leviticus4:12 Hambi ku ri nkunzi hinkwayo u ta yi humesa ehandle ka nxaxa a yi yisa endhawini leyi tengeke laha nkuma wu hoxiwaka kona, a wu hisa ehenhla ka tihunyi hi ndzilo; laha nkuma wu lahliweke kona, wu ta hisiwa." 
Leviticus4:13 Loko vandlha hinkwaro ra Israyele ri endla xidyoho hi vomu naswona mhaka yoleyo yi fihliwile ematihlweni ya vandlha, naswona ri endle swo karhi leswi lwisanaka ni xin’wana xa swileriso swa Yehovha leswi nga fanelangiki ku endliwa naswona ku nga nandzu;" 
Leviticus4:14 Endzhaku ka loko xidyoho lexi a xi tiendleke xi tiviwa, vandlha ri fanele ri endla gandzelo hi nkunzi hikwalaho ka xidyoho ivi ri yi tisa emahlweni ka tende ra nhlengeletano." 
Leviticus4:15 Vakulu va vandlha va ta veka mavoko ya vona enhlokweni ya nkunzi emahlweni ka Yehovha, kutani nkunzi yi ta dlayiwa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus4:16 Muprista la totiweke u fanele a tisa ngati yin’wana ya nkunzi etendeni ra nhlengeletano. 
Leviticus4:17 Muprista u fanele a pfotlosa ngati yin’wana hi rintiho rakwe kutani a yi fafazela ka nkombo emahlweni ka Yehovha, emahlweni ka xifunengeto." 
Leviticus4:18 U ta tota ngati yin’wana etimhondzweni ta alitari emahlweni ka Yehovha etendeni ra nhlengeletano, a chela ngati hinkwayo exiphen’wini xa le hansi xa alitari ya gandzelo ro hisiwa enyangweni ya alitari. Tende ra nhlengeletano." 
Leviticus4:19 A a teke mafurha hinkwawo eka wona a ma hisa ealitarini. 
Leviticus4:20 A a endle hi nkunzi hilaha a endleke hakona hi nkunzi yi va gandzelo ra xidyoho, a a endle leswi fanaka hi leswi; muprista u ta va endlela ku rivaleriwa, kutani va ta rivaleriwa." 
Leviticus4:21 A a humese nkunzi enxaxeni a yi hisa hilaha a hiseke nkunzi yo sungula hakona; i gandzelo ra xidyoho ra vandlha. 
Leviticus4:22 Loko mufumi a dyohile naswona a nga swi tivi a endla nchumu lowu lwisanaka ni xin’wana xa swileriso swa Yehovha Xikwembu xakwe malunghana ni swilo leswi nga fanelangiki ku endliwa, kutani i nandzu;" 
Leviticus4:23 Kumbe loko xidyoho xa yena lexi a xi endleke xi tiviwa; u fanele a humesa gandzelo ra yena, ximbutana, xa xinuna lexi nga riki na xivati;" 
Leviticus4:24 U fanele a veka voko ra yena enhlokweni ya mbuti, a yi dlaya endhawini leyi gandzelo ro hisiwa ri nyikeriwaka eka yona emahlweni ka Yehovha: i gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus4:25 Muprista u fanele a teka ngati yin’wana ya gandzelo ra xidyoho hi rintiho rakwe a yi chela etimhondzweni ta alitari ya gandzelo ro hisiwa kutani a chela ngati ya yona ehansi ehenhla ka alitari ya gandzelo ro hisiwa. 
Leviticus4:26 A a hise mafurha yakwe hinkwawo ealitarini ku fana ni mafurha ya gandzelo ro nkhensa; muprista u ta n’wi rivalela hikwalaho ka xidyoho xakwe, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus4:27 Loko un’wana wa vaaki a endla xidyoho a nga swi tivi kutani a endla swo karhi leswi lwisanaka ni xin’wana xa swileriso swa Yehovha leswi nga fanelangiki ku endliwa naswona a ri ni nandzu; 
Leviticus4:28 Kumbe loko xidyoho xakwe lexi a xi endleke xi tiviwa, u fanele a nyikela gandzelo rakwe ra mbuti leyitsongo, ya xisati leyi nga riki na xivati hikwalaho ka xidyoho xakwe lexi a xi endleke." 
Leviticus4:29 U fanele a veka voko enhlokweni ya gandzelo ra xidyoho kutani a endla gandzelo ra xidyoho ematshan’weni ya gandzelo ro hisiwa. 
Leviticus4:30 Muprista u fanele a teka ngati yin’wana ya yona hi rintiho rakwe a yi chela etimhondzweni ta alitari ya gandzelo ro hisiwa kutani a chela ngati ya yona hinkwayo exiphen’wini xa le hansi xa alitari. 
Leviticus4:31 A a suse mafurha hinkwawo eka wona ku fana ni mafurha ya gandzelo ro nkhensa ma susiwa; muprista u ta yi hisa ealitarini yi va nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha; muprista u ta n’wi kombetela ku rivaleriwa, u ta rivaleriwa." 
Leviticus4:32 Loko a tisa xinyimpfana xi va gandzelo ra xidyoho, u ta tisa xa xisati lexi nga riki na xivati." 
Leviticus4:33 U fanele a veka voko enhlokweni ya gandzelo ra xidyoho kutani a ri endla gandzelo ra xidyoho endhawini leyi gandzelo ro hisiwa ri endliwaka eka yona. 
Leviticus4:34 Muprista u fanele a teka ngati yin’wana ya gandzelo ra xidyoho hi rintiho rakwe a yi chela etimhondzweni ta alitari ya gandzelo ro hisiwa kutani a chela ngati ya yona hinkwayo exiphen’wini xa le hansi xa alitari. 
Leviticus4:35 U ta susa mafurha hinkwawo eka wona ku fana ni mafurha ya xinyimpfana xa gandzelo ro nkhensa ma susiwa; muprista u ta yi hisa ealitarini, hi ku ya hi magandzelo lama endleriweke Yehovha hi ndzilo; muprista u ta rivaleriwa xidyoho xakwe lexi a xi endleke, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:1 Loko munhu a endla xidyoho, a twa rito ra ndzhukano, a va mbhoni, hambi a swi vonile kumbe a swi tivile; loko a nga swi vuli, u ta rhwala vudyoho bya yena." 
Leviticus5:2 Kumbe loko moya wu khumba nchumu lowu nga tengangiki, hambi wu ri ntsumbu wa xiharhi lexi nga tengangiki kumbe ntsumbu wa xiharhi lexi nga tengangiki kumbe ntsumbu wa xiharhi lexi hahaka lexi nga tengangiki, kambe wu nga fihliwangiki eka xona; u ta tlhela a va la nga tengangiki ni ku va ni nandzu." 
Leviticus5:3 Kumbe loko a khumba thyaka ra munhu, nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga tengangiki lowu munhu a nyamisiweke ni ku tumbetiwa ha wona; loko a swi kuma, u ta va ni nandzu." 
Leviticus5:4 Kumbe loko munhu a hlambanya a vulavula hi nomu wakwe leswaku a endla leswo biha kumbe ku endla leswinene, xin’wana ni xin’wana lexi munhu a hlambanyaka hi ku hlambanya, naswona xi fihliwile eka yena; loko a swi tiva, u ta va ni nandzu eka un’wana wa vona." 
Leviticus5:5 Loko a ri ni nandzu eka xin’wana xa swilo leswi, u ta vula leswaku u dyohile emhakeni yoleyo." 
Leviticus5:6 A a tise gandzelo rakwe ra nandzu eka Yehovha hikwalaho ka xidyoho xakwe lexi a xi endleke, xa xisati eka ntlhambi wakwe, xinyimpfana kumbe ximbutana xi va gandzelo ra xidyoho; kutani muprista u ta funengeta swidyoho swa yena hikwalaho ka xidyoho xa yena." 
Leviticus5:7 Loko a nga swi koti ku tisa xinyimpfana, u fanele a tisa matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi eka Yehovha hikwalaho ka vugevenga bya yena lebyi a byi endleke; yin’wana ya gandzelo ra xidyoho, yin’wana ya gandzelo ro hisiwa." 
Leviticus5:8 U fanele a yi tisa eka muprista, kutani a rhanga a lunghiselela gandzelo ra xidyoho a tlhela a ri tlherisela enhan’wini ya rona, kambe a nga fanelanga a ri hambanisa." 
Leviticus5:9 A a fafazele ngati yin’wana ya gandzelo ra xidyoho etlhelo ka alitari; ngati leyi seleke yi ta chuluriwa ealitarini; i gandzelo ra xidyoho. 
Leviticus5:10 Mi lunghiselela xa vumbirhi xi va gandzelo ro hisiwa hi ku landza xileriso; muprista u ta n’wi rivalela hikwalaho ka xidyoho xakwe lexi a xi endleke, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:11 Kambe loko a nga swi koti ku tisa matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi, loyi a endleke xidyoho u fanele a tisa n’we-xa-khume xa efa ya mapa yo saseka, tanihi gandzelo ra xidyoho; a nga fanelanga a chela mafurha eka yona, kumbe ku chela mirhi ya risuna, hikuva i gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus5:12 Kutani yi tisa eka muprista, kutani muprista a teka voko ra yona, yi va gandzelo ra xitsundzuxo, a yi hisa hi ndzilo ealitarini hi ku ya hi gandzelo ra ndzilo ra Yehovha: i gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus5:13 Muprista u fanele a funengeta swidyoho swakwe malunghana ni xidyoho xakwe lexi a xi endleke eka xin’wana xa leswi, kutani u ta rivaleriwa; leswi seleke swi ta va swa muprista ku va gandzelo ra mavele." 
Leviticus5:14 Yehovha a vulavula na Muxe a ku: 
Leviticus5:15 Loko moya-xiviri wu dyoha naswona wu nga swi tivi leswaku wu dyoha eka swilo swo kwetsima swa Yehovha; u ta tisela Yehovha gandzelo ra nandzu, khuna leri nga riki na xivati entlhambini, hi ku ya hi nxavo wa wena hi tixikele ta silivhere, hi ku ya hi tixikele ta vukwetsimelo, tanihi gandzelo ra nandzu." 
Leviticus5:16 U fanele a lunghisa ku onhaka loku a ku endleke evukwetsimelweni, a engetela n’we-xa-ntlhanu xa rona a ri nyika muprista; muprista u ta funengeta swidyoho swa yena hi khuna ra gandzelo ra nandzu kutani a rivaleriwa." 
Leviticus5:17 Loko munhu a dyoha a endla xin’wana xa swilo leswi yirisiweke hi swileriso swa Hosi; hambiloko a nga swi tivi, u ni nandzu, kutani u ta rhwala vudyoho bya yena." 
Leviticus5:18 U ta tisa khuna leri nga riki na xivati entlhambini wa yena, hi ku ya hi mpimo wa wena, ri va gandzelo ra nandzu eka muprista; muprista u ta n’wi rivalela hikwalaho ka vumbhisa bya yena lebyi a byi endleke a nga swi tivi, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:19 I gandzelo ra nandzu; hakunene u dyohele Yehovha. 
Leviticus6:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus6:2 Loko munhu a dyoha, a dyohela Yehovha, a kanganyisa munhu-kulobye hi leswi a nyikiweke swona ku rindza, kumbe hi ku vula, kumbe hi nchumu lowu a wu tekeke hi matimba, kumbe a kanganyisa munhu-kulobye;" 
Leviticus6:3 kutani va kuma leswi lahlekeke, va hemba, va hlambanya hi mavunwa; eka swilo sweswo hinkwaswo munhu wa dyoha." 
Leviticus6:4 Sweswi, hikuva u endle xidyoho naswona a ri ni nandzu, u fanele a tlherisela leswi a swi tekeke hi nkani, kumbe leswi a swi kumeke hi vukanganyisi, kumbe leswi a nyikiweke swona leswaku a swi hlayisa, kumbe leswi a swi kumeke swi lahlekile." 
Leviticus6:5 Kumbe hinkwaswo leswi a swi hlambanyeke hi mavunwa; yi tlherisele eka nandzu lowukulu u engetela n’we-xa-ntlhanu eka yona u n’wi nyika leswi faneleke hi siku ra gandzelo ra yena ra nandzu. 
Leviticus6:6 U ta nyikela gandzelo ra wena ra nandzu eka Yehovha, khuna leri nga riki na xivati leri humaka entlhambini, hi ku ya hi mpimanyeto wa wena, ri va gandzelo ra nandzu eka muprista." 
Leviticus6:7 Muprista u fanele a funengeta swidyoho swa yena emahlweni ka Yehovha, kutani u ta rivaleriwa xin’wana ni xin’wana lexi a xi endleke exidyohweni." 
Leviticus6:8 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus6:9 Lerisa Aroni ni vana vakwe, u ku: ‘Lowu i nawu wa gandzelo ro hisiwa: Lowu i gandzelo ro hisiwa hikwalaho ka ndzilo lowu nga ealitarini vusiku hinkwabyo ku fikela nimixo, kutani ndzilo wa alitari wu ta pfurha eka wona." 
Leviticus6:10 Muprista u fanele a ambala nguvu yakwe ya ntsembyani, a ambala buruku rakwe ra ntsembyana emirini wakwe, kutani a teka nkuma lowu ndzilo wu wu hiseke swin’we ni gandzelo ro hisiwa ealitarini a wu veka etlhelo ka alitari." 
Leviticus6:11 U fanele a hluvula swiambalo swakwe a ambala swiambalo swin’wana a humesa nkuma ehandle ka nxaxa endhawini leyi tengeke. 
Leviticus6:12 Ndzilo lowu nga ehenhla ka alitari wu ta pfurha ehenhla ka yona; swi nga ha endleka swi nga timeki; muprista u ta chela tihunyi eka rona mixo wun’wana ni wun’wana, a veka gandzelo ro hisiwa eka rona; u ta hisa mafurha ya magandzelo ya xinakulobye eka wona." 
Leviticus6:13 Ndzilo wu ta tshama wu ri karhi wu pfurha ealitarini; a yi nge timeki. 
Leviticus6:14 Hi lowu nawu wa gandzelo ro hisiwa: Vana va Aroni va ta ri lunghiselela emahlweni ka Yehovha, emahlweni ka alitari." 
Leviticus6:15 U ta teka voko ra mapa yo saseka ya gandzelo, ni mafurha ya rona ni mirhi ya risuna hinkwayo leyi nga ehenhla ka gandzelo, a swi hisa ealitarini, swi va nun’hwelo wo nandziha, ku nga xitsundzuxo. Yona, eka Hosi." 
Leviticus6:16 Leswi seleke eka yona, Aroni ni vana va yena va ta dya; wu ta dyiwa ni xinkwa lexi nga riki na comela eNdhawini yo Kwetsima; va ma dya exivaveni xa tende ra nhlengeletano." 
Leviticus6:17 U nga sweki hi comela. Ndzi va nyike xiavelo xa vona xa magandzelo ya mina; i nchumu wo kwetsima swinene tanihi gandzelo ra xidyoho ni ra nandzu. 
Leviticus6:18 Vavanuna hinkwavo exikarhi ka vana va Aroni va ta yi dya. A wu ve nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo malunghana ni magandzelo ya Yehovha hi ndzilo; un’wana ni un’wana loyi a yi khumbaka u ta kwetsima. 
Leviticus6:19 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus6:20 Leyi i gandzelo ra Aroni ni vana vakwe leri va nga ta ri tisela Yehovha hi siku leri a nga ta totiwa ha rona; n’we-xa-khume xa efa ya mapa lonene, ku va gandzelo ra mavele ra nkarhi na nkarhi, hafu ya yona nimixo kasi hafu ya yona nivusiku." 
Leviticus6:21 Yi endle epanini leyi nga ni mafurha; loko yi swekiwile, yi tisa; u ta lunghiselela swiphemu swa gandzelo leri endliweke hi ndzilo leswaku ri va nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha." 
Leviticus6:22 Muprista wa vana va yena, loyi a totiweke ematshan’weni ya yena, u ta va vuyelelana. I nawu lowu nga heriki eka Yehovha; yi fanele yi hisiwa hi ku helela." 
Leviticus6:23 Hikuva gandzelo rin’wana ni rin’wana leri endliwaka hi ndzilo wa muprista ri hisiwa hi ku helela; a yi fanelanga yi dyiwa. 
Leviticus6:24 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus6:25 Byela Aroni ni vana va yena, u ku: Nawu wa gandzelo ra xidyoho hi lowu: Gandzelo ra xidyoho ri ta nyikeriwa emahlweni ka Yehovha endhawini leyi gandzelo ro hisiwa ri nyikeriwaka eka yona; i nchumu wo kwetsima swinene." 
Leviticus6:26 Muprista loyi a yi nyikelaka hikwalaho ka xidyoho u ta yi dya; wu ta dyiwa evukwetsimelweni, exivaveni xa tende ra nhlengeletano." 
Leviticus6:27 Hinkwaswo leswi khumbaka nyama ya xona swi ta kwetsima; loko ngati yin’wana yi fafazeriwile eka nguvu yin’wana ni yin’wana, yi ta hlantswiwa eka leyi yi fafazeriweke eka yona eku heleni ka Ripfumelo." 
Leviticus6:28 Kambe mbita ya vumba leyi a yi cheriwile eka yona yi ta tshoveka; naswona loko yi cheriwile embiteni ya koporo, yi fanele ku susiwa yi hlantswiwa hi mati." 
Leviticus6:29 Wa xinuna un’wana ni un’wana exikarhi ka vaprista u ta yi dya; i nchumu wo kwetsima swinene. 
Leviticus6:30 Gandzelo ra xidyoho, ngati ya rona yi tisiwa etendeni ra nhlengeletano leswaku ku ta rivaleriwa evukwetsimelweni, a ri fanelanga ri dyiwa; ku hisiwa hi ndzilo." 
Leviticus7:1 Nawu wa gandzelo ra nandzu wu tano: i nchumu wo kwetsima swinene. 
Leviticus7:2 Eka gandzelo ra nandzu endhawini leyi va humesiweke eka yona, va ta humesa gandzelo ra nandzu kwalaho; chela ngati ya yona ealtarini hi matlhelo hinkwawo." 
Leviticus7:3 A a nyikele hi mafurha ya wona hinkwawo; xihambano ni mafurha lama funengetaka marhumbu; 
Leviticus7:4 U fanele a susa swivindzi swimbirhi ni mafurha lama nga ematlhelo, ni sele leyi nga eka xivindzi, swin’we ni swivindzi." 
Leviticus7:5 Muprista u ta yi hisa ealitarini yi va gandzelo leri humesiweke hi ndzilo wa Yehovha; i gandzelo ra nandzu. 
Leviticus7:6 Wanuna un’wana ni un’wana exikarhi ka vaprista a nga yi dya; ri ta dyiwa evukwetsimelweni; i nchumu wo kwetsima swinene. 
Leviticus7:7 Ku fana ni gandzelo ra xidyoho ni gandzelo ra nandzu ku fana ni sweswo: ku ni nawu wun’we eka vona: ku ta va muprista loyi a kombetelaka ku rivaleriwa ka xidyoho ha wona. 
Leviticus7:8 Muprista loyi a tekaka gandzelo ro hisiwa ra munhu, dzovo ra gandzelo ro hisiwa leri a ri tiseke i ra yena." 
Leviticus7:9 Gandzelo hinkwaro leri bakiweke eovheni ni hinkwaswo leswi lunghiseleriweke epanini ni le pani, ku ta va muprista loyi a nga ta ri nyikela." 
Leviticus7:10 Gandzelo rin’wana ni rin’wana ra swakudya leri endliweke hi ndzilo, leri tsakamisiweke hi mafurha ni leri omisiweke, ri ta nyikiwa vana hinkwavo va Aroni, un’wana a fana ni un’wana." 
Leviticus7:11 Naswona i nawu wa ku nkhensa lowu a faneleke a wu tisa eka Hosi. 
Leviticus7:12 Loko a wu tisa wu va gandzelo ro nkhensa, u ta baka xinkwa lexi nga riki na comela lexi totiweke hi mafurha, ni xinkwa lexi nga riki na comela lexi totiweke hi mafurha, ni xinkwa lexi totiweke hi mafurha ni mapa, swin’we ni gandzelo ro dzunisa." 
Leviticus7:13 Ku engetela eka xinkwa, u ta nyikela tanihi gandzelo ra yena ra xinkwa lexi nga ni comela swin’we ni gandzelo rakwe ro nkhensa." 
Leviticus7:14 Eka yona u ta nyikela yin’wana ya magandzelo lama endliweke hi swakudya leswi nga riki na nchumu, yi va gandzelo leri tlakusiweke eka Yehovha, naswona yi ta va ya muprista loyi a fafazelaka ngati ya magandzelo yo nkhensa." 
Leviticus7:15 Swakudya swa gandzelo ra yena ra ku rhula ra gandzelo ra yena ra ku rhula ri fanele ku dyiwa hi siku leri a humesiweke ha rona; a nga tshuki a siya xin’wana xa swona ku fikela nimixo. 
Leviticus7:16 Kambe loko gandzelo ra yena ri ri gandzelo ra xitshembiso kumbe ra ku tirhandzela, ri fanele ri dyiwa hi siku leri a nyikelaka gandzelo ra yena ha rona;" 
Leviticus7:17 Kambe nyama leyi saleke ya gandzelo hi siku ra vunharhu yi ta hisiwa hi ndzilo. 
Leviticus7:18 Loko nyama ya gandzelo ra yena ro nkhensa yi dyiwa hi siku ra vunharhu, a yi nge amukeriwi, naswona a yi nge hlayiwi tanihi loyi a yi humesaka; swi ta va leswi nyenyetsaka, swi dya moya-xiviri. Eka yona u ta rhwala swo biha." 
Leviticus7:19 Swakudya leswi khumbaka nchumu lowu nga tengangiki a swi fanelanga swi dyiwa; ri hisiwa hi ndzilo, loko ku ri nyama, hinkwavo lava tengeke va ri dya." 
Leviticus7:20 Kambe moya-xiviri lowu dyaka nyama ya gandzelo ra Yehovha ro nkhensa, ni thyaka rakwe leri nga ehenhla ka yena, moya-xiviri wolowo wu ta herisiwa exikarhi ka vanhu va yena." 
Leviticus7:21 Munhu loyi a khumbaka nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga tengangiki, wo tanihi thyaka ra munhu, kumbe xiharhi xin’wana ni xin’wana lexi nga tengangiki kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga tengangiki lowu nyenyetsaka, kutani a dya nyama ya gandzelo ro nkhensa ra Yehovha, moya-xiviri wolowo wu ta tsemiwa eka yena vanhu." 
Leviticus7:22 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus7:23 Vulavula ni vana va Israyele u ku: “Mi nga dyi mafurha ya tihomu, tinyimpfu kumbe timbuti." 
Leviticus7:24 Mafurha ya xifuwo xin’we lexi feke, ni mafurha ya xiharhi lexi handzukeke, ma nga tirhisiwa eka xikongomelo xin’wana ni xin’wana, kambe mi nga tshuki mi ma dya." 
Leviticus7:25 Hikuva un’wana ni un’wana la dyaka mafurha ya xiharhi lexi munhu a endlelaka Yehovha gandzelo ro hisiwa ha xona, loyi a xi dyaka u ta tsemiwa emugangeni wa ka vona." 
Leviticus7:26 Mi nga dyi ngati yin’wana ni yin’wana emiakweni ya n’wina, hambi yi ri ya tinyenyana kumbe ya swiharhi." 
Leviticus7:27 Moya-xiviri wun’wana ni wun’wana lowu dyaka ngati ya muxaka wihi na wihi, moya-xiviri wolowo wu lovisiwa endhawini ya ka vona." 
Leviticus7:28 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus7:29 “Byela vana va Israyele u ku: Loyi a tisaka magandzelo ya yena yo nkhensa eka Yehovha, u fanele a tisa gandzelo ra yena eka HOSI Xikwembu xa magandzelo ya yena yo nkhensa.”" 
Leviticus7:30 Hi mavoko yakwe u ta tisa gandzelo ro hisiwa ra Yehovha leri nga ni mafurha swin’we ni xifuva, leswaku xifuva xi ta rhurhisiwa xi va gandzelo ro hisiwa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus7:31 Muprista u ta hisa mafurha ealitarini, kambe bokisi ri ta va ra Aroni ni vana vakwe." 
Leviticus7:32 U ta nyika muprista murhi wa ncindzu lowukulu wu va gandzelo leri tlakusiweke eka magandzelo ya magandzelo ya n’wina ya ku rhula. 
Leviticus7:33 Un’wana wa vana va Aroni loyi a nga ta tisa ngati ya magandzelo yo nkhensa ni mafurha ya voko ra xinene u ta va xiphemu xa yena. 
Leviticus7:34 Hikuva xifuva lexi tshukatshukaka ni voko ndzi swi teke eka vana va Israyele eka magandzelo yo nkhensa kutani ndzi swi nyika Aroni muprista ni vana vakwe va majaha tanihi xileriso xa nkarhi hinkwawo lexi humaka eka vana va Israyele. 
Leviticus7:35 Lexi i xiphemu xa ku totiwa ka Aroni ni ku totiwa ka vana va yena va majaha hi magandzelo ya ndzilo ya Yehovha, hi siku leri a va tiseke ha rona leswaku va tirhela Yehovha tanihi vaprista;" 
Leviticus7:36 leswi Yehovha a leriseke leswaku swi nyikiwa vana va Israyele, hi siku leri a va toteke ha rona, hi ku ya hi nawu lowu nga heriki, eka switukulwana swa vona." 
Leviticus7:37 Lowu i nawu wa gandzelo ro hisiwa, gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra xidyoho ni gandzelo ra nandzu ni magandzelo ni magandzelo yo nkhensa;" 
Leviticus7:38 leswi Yehovha a leriseke Muxe eNtshaveni ya Sinayi, hi siku leri a leriseke Vaisrayele emananga ya Sinayi leswaku va tisa magandzelo ya vona eka Yehovha." 
Leviticus8:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus8:2 Teka Aroni ni vana va yena va majaha, ni swiambalo, ni mafurha yo tota, ni nkunzi ya gandzelo ra xidyoho, ni makhuna mambirhi ni xirhundzu xa xinkwa lexi nga riki na comela;" 
Leviticus8:3 Hlengeleta vandlha hinkwaro enyangweni wa tende ra nhlengeletano. 
Leviticus8:4 Muxe u endle hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona; kutani vandlha ri hlengeletana enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Leviticus8:5 Hiloko Muxe a byela vandlha a ku: Leswi hi leswi Yehovha a leriseke leswaku swi endliwa. 
Leviticus8:6 Muxe a tisa Aroni ni vana vakwe va majaha, a va hlambisa hi mati." 
Leviticus8:7 A n’wi ambala jazi a n’wi boha hi bandhi kutani a n’wi ambala jazi a n’wi ambala lapi ra makatla a n’wi boha hi lapi ra makatla a n’wi boha ha rona. 
Leviticus8:8 U tlhele a ambala nkwama wa le xifuveni; kutani a veka Urim na Tumimi exifuveni. 
Leviticus8:9 A n’wi ambexa xihuku enhlokweni; naswona eka xihuku, emahlweni ka yena, a veka xibya xa nsuku, xifunengeto xo kwetsima; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:10 Muxe a teka mafurha yo tota, a tota tabernakela ni hinkwaswo leswi nga eka yona, a yi kwetsimisa." 
Leviticus8:11 A fafazela alitari ka nkombo kutani a tota alitari ni swibya swa yona hinkwaswo, ni nguvu ya yona ni xisekelo xa yona, leswaku a yi kwetsimisa." 
Leviticus8:12 Kutani a chela mafurha yo tota enhlokweni ya Aroni kutani a n’wi tota leswaku a n’wi kwetsimisa. 
Leviticus8:13 Kutani Muxe a tshineta vana va Aroni, a va ambexa tinguvu to leha ta le handle, a va boha hi tithayi a va ambala swihuku swa vona; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:14 A tisa nkunzi ya gandzelo ra xidyoho ekusuhi, kutani Aroni ni vana vakwe va veka mavoko enhlokweni ya nkunzi ya gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus8:15 A ri tlhava; Muxe a teka ngati a yi fafazela hi rintiho ra yena ku rhendzela timhondzo ta alitari, kutani a basisa alitari, a chela ngati eka xiphemu xa le hansi xa alitari, a yi kwetsimisa leswaku yi endliwa ku rivaleriwa." 
Leviticus8:16 Kutani a teka mafurha hinkwawo ya le khwirini, ni mafurha ya xivindzi, tinso timbirhi ni mafurha ya tona, kutani Muxe a swi hisa ealitarini." 
Leviticus8:17 Kambe homu ni dzovo ra yona, ni nyama ya yona ni vulongo bya yona, a swi hisa hi ndzilo ehandle ka nxaxa; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:18 A tisa khuna ra gandzelo ro hisiwa, kutani Aroni ni vana vakwe va veka mavoko ya vona enhlokweni ya khuna." 
Leviticus8:19 A ri tlhava; kutani Muxe a fafazela ngati ku rhendzela alitari. 
Leviticus8:20 A tsema khuna ri va swiphemu-phemu; Muxe a hisa nhloko, swiphemu swa yona ni mafurha." 
Leviticus8:21 A hlantswa marhambu ya le ndzeni ni marhambu hi mati; Muxe a hisa khuna hinkwaro ealitarini; ri hundzuke gandzelo ro hisiwa leri nga ni nun’hwelo wo nandziha, ni gandzelo leri hisiweke hi ndzilo eka HOSI Xikwembu; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:22 A tisa khuna rin’wana, ku nga khuna ra mbewu; kutani Aroni ni vana vakwe va veka mavoko enhlokweni ya khuna." 
Leviticus8:23 A ri tlhava; Muxe a teka ngati yin’wana ya yona a yi veka exifuveni xa xinene xa voko ra xinene ra Aroni ni le xikunwanini xa voko ra xinene ni le xikunwanini lexikulu xa nenge wa yena wa xinene. 
Leviticus8:24 Kutani a tisa vana va Aroni ekusuhi, kutani Muxe a fafazela ngati yin’wana emakumu ka tindleve ta vona ta xinene ni le swikunwana leswikulu swa mavoko ya vona lamakulu ni le swikunwana leswikulu swa milenge ya vona leyikulu; kutani Muxe a fafazela ngati ku rhendzela alitari." 
Leviticus8:25 Kutani a teka mafurha ni marhaku ni mafurha hinkwawo ya le khwirini, ni xiphemu lexi saleke xa xivindzi ni tinso timbirhi ni mafurha ya tona ni voko ra xinene." 
Leviticus8:26 Eka xirhundzu xa xinkwa lexi nga riki na comela lexi a xi ri emahlweni ka Yehovha, a teka khekhe rin’we leri nga riki na comela ni khekhe rin’we leri nga ni mafurha ni khekhe rin’we, a swi chela ehenhla ka mafurha emakatleni ya xinene." 
Leviticus8:27 Kutani a veka hinkwaswo emavokweni ya Aroni ni le mavokweni ya vana vakwe va majaha, a endla gandzelo leri ndziwisiwaka emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus8:28 Muxe a yi teka emavokweni ya vona a yi hisa ealtarini ehenhla ka gandzelo ro hisiwa; a va tinyiketele eka nun’hwelo; i gandzelo leri endleriweke Yehovha hi ndzilo. 
Leviticus8:29 Kutani Muxe a teka bokisi a ri tshukatshukisa ku va gandzelo leri ndzisiwaka emahlweni ka Yehovha; eka khuna ra mbewu, a ku ri xiavelo xa Muxe; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:30 Muxe a teka mafurha yo tota ni ngati yin’wana ealitarini, a swi fafazela eka Aroni ni le ka swiambalo swakwe ni le ka vana vakwe ni le ka swiambalo swa vana vakwe lava a va ri na yena; a hlawulekisa Aroni ni swiambalo swakwe ni vana vakwe va majaha ni swiambalo swa vana vakwe." 
Leviticus8:31 Hiloko Muxe a byela Aroni ni vana vakwe a ku: Pfuka nyama enyangweni ya tende ra nhlengeletano, mi dya kona ni xinkwa lexi nga exirhundzwini xa gandzelo ra mbewu, hilaha ndzi leriseke hakona, ndzi te: Aroni ni vana vakwe va ta dya Xona." 
Leviticus8:32 Leswi saleke eka nyama ni xinkwa, u nga swi hisi hi ndzilo." 
Leviticus8:33 U nga humi enyangweni ya tende ra nhlengeletano ku ringana masiku ya nkombo ku kondza ku hela masiku ya mbewu ya wena; ku ringana masiku ya nkombo u ta ku kwetsimisa. 
Leviticus8:34 Yehovha u lerisile leswaku swi endliwa hilaha a endleke hakona namuntlha, leswaku a ku endlela murhi." 
Leviticus8:35 Hikwalaho, u ta tshama vusiku ni nhlikanhi masiku ya nkombo, enyangweni ya tende ra nhlengeletano, u hlayisa ntirho wa Yehovha, leswaku u nga fi; hikuva xileriso xa mina xi nyikiwile hi ndlela leyi." 
Leviticus8:36 Aroni ni vana vakwe va endla hinkwaswo leswi Yehovha a swi leriseke malunghana ni ntirho wa Muxe. 
Leviticus9:1 Hi siku ra vukaye ni ra vumbirhi, Muxe a vitana Aroni ni vana vakwe ni vakulukumba va Israyele;" 
Leviticus9:2 Kutani a ku eka Aroni: “Teka rhole ra gandzelo ra xidyoho ni khuna ri va gandzelo ro hisiwa leri nga riki na xivati, u swi nyikela emahlweni ka Yehovha.”" 
Leviticus9:3 Vulavula ni vana va Israyele u ku: Titekele ximbutana xi va gandzelo ra xidyoho; ni rhole ni xinyimpfana xa malembe mambirhi, leswi nga riki na xivati, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Leviticus9:4 ni nkunzi ni khuna, swi va magandzelo yo nkhensa, leswaku swi endleriwa Yehovha magandzelo; ni gandzelo leri totiweke hi mafurha, hikuva namuntlha Yehovha u ta tikombisa eka wena." 
Leviticus9:5 Kutani va tisa leswi Muxe a leriseke swona emahlweni ka tende ra nhlengeletano, kutani vandlha hinkwaro ri tshinela ri yima emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus9:6 Muxe u te: “Hi swona leswi Yehovha a mi leriseke leswaku mi swi endla, ku vangama ka Yehovha ku ta voniwa eka n’wina.”" 
Leviticus9:7 Kutani Muxe a ku eka Aroni: “Yana ealitarini, u ya humesa gandzelo ra wena ra swidyoho ni gandzelo ra wena ro hisiwa, u rihisela swidyoho swa wena ni swidyoho swa vanhu; tisa gandzelo ra vanhu, ri endleni ku rivaleriwa ka xidyoho; hilaha Yehovha a leriseke hakona." 
Leviticus9:8 Hiloko Aroni a ya ealitarini a ya dlaya rhole ra gandzelo ra xidyoho leri a ri ri ra yena. 
Leviticus9:9 Kutani vana va Aroni va n’wi tisela ngati, kutani a nghenisa rintiho rakwe engatini, a yi chela etimhondzweni ta alitari, a chela ngati exiphen’wini xa le hansi xa alitari." 
Leviticus9:10 Kambe mafurha ni tinso ni xitokisi xa xivindzi xa gandzelo ra xidyoho u swi hise hi ndzilo ealitarini; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Leviticus9:11 Kutani a hisa nyama ni dzovo hi ndzilo ehandle ka nxaxa. 
Leviticus9:12 U humese gandzelo ro hisiwa; Vana va Aroni va n’wi tisela ngati, kutani a yi chela ealtarini hinkwayo." 
Leviticus9:13 Va n’wi tisela gandzelo ro hisiwa, ni swiphemu swa rona ni nhloko, kutani a swi hisa ealitarini." 
Leviticus9:14 Kutani a hlantswa marhumbu ni marhumbu, a swi hisa ehenhla ka gandzelo ro hisiwa ealitarini." 
Leviticus9:15 Kutani a tisa gandzelo ra mani na mani, a teka mbuti leyi a yi ri gandzelo ra xidyoho ra mani na mani, a yi tlhava a endla gandzelo ra xidyoho ku fana ni ro sungula." 
Leviticus9:16 Kutani a endla gandzelo ro hisiwa a ri nyikela hi ku landza nawu. 
Leviticus9:17 Kutani a tisa gandzelo ro hisiwa, a teka voko ra rona a ri hisa ealitarini, hi nkarhi wa gandzelo ro hisiwa ra nimixo." 
Leviticus9:18 U tlhele a dlaya nkunzi ni khuna swi va gandzelo ro nkhensa ra le rivaleni, kutani vana va Aroni va n’wi nyika ngati, a yi fafazela alitari." 
Leviticus9:19 Ni mafurha ya nkunzi ni ya khuna, ni marhaku, ni leswi funengetaka marhumbu, ni tinso, ni mafurha ya xivindzi;" 
Leviticus9:20 Va chela mafurha eswifuveni, kutani a hisa mafurha ealitarini." 
Leviticus9:21 Aroni a rhurhumerisa mavele ni voko ra xinene swi va gandzelo leri ndzisiwaka emahlweni ka Yehovha; hilaha Muxe a leriseke hakona. 
Leviticus9:22 Kutani Aroni a tlakusa voko rakwe eka vanhu a va katekisa kutani a xika a suka eka gandzelo ra xidyoho ni gandzelo ro hisiwa ni magandzelo yo nkhensa. 
Leviticus9:23 Muxe na Aroni va nghena etendeni ra nhlengeletano, va huma va katekisa vanhu, ku vangama ka Yehovha ku vonaka eka vanhu hinkwavo." 
Leviticus9:24 Ndzilo wu huma emahlweni ka Yehovha wu hisa gandzelo ro hisiwa ni mafurha ealitarini. Loko vanhu hinkwavo va vona sweswo, va huwelela va wa hi swikandza." 
Leviticus10:1 Kutani Nadabu na Abihu, vana va Aroni, va teka un’wana wa vona xibya xakwe xa risuna, va chela ndzilo eka xona, va chela mirhi ya risuna eka xona, va tisa ndzilo lowu nga tolovelekangiki emahlweni ka Yehovha, lowu a nga va lerisangangiki." 
Leviticus10:2 Kutani ndzilo wu huma eka Yehovha, wu va hisa, kutani va fa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus10:3 Muxe a ku eka Aroni: “Hi leswi Yehovha a swi vuleke, a ku: Ndzi ta kwetsimisiwa eka lava va tshinelelaka eka mina, kutani ndzi ta xiximiwa emahlweni ka vanhu hinkwavo. Kutani Aroni a miyela." 
Leviticus10:4 Muxe a vitana Mixayele na Elsafani, vana va Uziyele, buti wa Aroni, kutani a ku eka vona: “Tshinelani, mi humesa vamakwenu emixaxeni emahlweni ka vukwetsimelo.”" 
Leviticus10:5 Kutani va tshinela va va rhwala hi swiambalo swa vona va huma enxaxeni; hilaha Muxe a vuleke hakona. 
Leviticus10:6 Hiloko Muxe a byela Aroni ni vana vakwe Eliyazara na Ithamara a ku: “Mi nga funengeti tinhloko ta n’wina, mi nga handzuli swiambalo swa n’wina; leswaku mi nga fi, ni leswaku vukarhi byi nga weli eka tiko hinkwaro; kambe vamakwerhu lava hinkwavo va yindlu ya Israyele a va rile hikwalaho ka ndzilo lowu Yehovha a wu pfurheleke." 
Leviticus10:7 U nga humi hi nyangwa ya tende ra nhlengeletano, leswaku u nga fa; hikuva nandzu wa Yehovha wu le henhla ka wena. Va endla hi ku landza rito ra Muxe." 
Leviticus10:8 Yehovha a vulavula na Aroni, a ku:" 
Leviticus10:9 U nga nwi vhinyo kumbe swakunwa swo tika, wena ni vana va wena va majaha lava nga na wena, loko mi nghena etendeni ra nhlengeletano, leswaku mi nga fi; wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo." 
Leviticus10:10 Leswaku mi tiva ku hambanisa leswo kwetsima ni leswi nga kwetsimiki, ni leswi nga tengangiki ni leswi tengeke;" 
Leviticus10:11 leswaku u dyondzisa vana va Israyele milawu hinkwayo leyi Yehovha a va leriseke yona hi ku tirhisa Muxe. 
Leviticus10:12 Muxe a byela Aroni na Eliyazara na Ithamara, vana va yena va majaha lava saleke a ku: Teka gandzelo leri saleke ra magandzelo ya ndzilo ya Yehovha, mi dya ealitarini ri nga ri na comela, hikuva i nchumu wo kwetsima swinene." 
Leviticus10:13 Yi dya endhawini yo kwetsima, hikuva i ya wena ni ya vana va wena, eka magandzelo ya ndzilo ya Yehovha; hikuva ndzi dyondzisiwe hi ndlela yoleyo." 
Leviticus10:14 Dyana xifuva lexi tshukatshukaka ni makatla lama tshukatshukaka endhawini leyi tengeke; wena ni vana va wena va majaha ni va vanhwanyana na wena; hikuva i va wena ni va vana va wena lava nyikeriwaka eka magandzelo yo nkhensa ya Vaisraele. 
Leviticus10:15 Makatla lama tlakusiweke ni xifuva lexi tshukatshukaka swi ta hlanganisiwa ni magandzelo yo hisiwa lama nga ni mafurha leswaku swi tshukatshukisiwa swi va gandzelo leri ndziwisiwaka emahlweni ka Yehovha; swi ta va swa wena ni vana va wena hi masiku; hilaha Yehovha a leriseke hakona. 
Leviticus10:16 Muxe a lava ximbutana, a vona leswaku xi hisiwe, kutani a hlundzukela Eliyazara na Ithamara, vana lava saleke va Aroni, a ku:" 
Leviticus10:17 Ha yini mi nga dyi gandzelo ra xidyoho eNdlwini yo Kwetsima, tanihi leswi ku nga nchumu wo kwetsima swinene, naswona Xikwembu xi ku nyikeke wona leswaku u rhwala vubihi bya vandlha, leswaku u byi rivalela emahlweni ka Yehovha?" 
Leviticus10:18 Waswivo, ngati ya yona a yi tisiwanga evukwetsimelweni;" 
Leviticus10:19 Kutani Aroni a ku eka Muxe: “Waswivo, namuntlha va tise gandzelo ra vona ra xidyoho ni gandzelo ra vona ro hisiwa emahlweni ka Yehovha; kutani swilo swo tano swi ndzi humelerile; naswona loko a ndzi lo dya gandzelo ra xidyoho namuntlha, xana a swi ta tsakisa ematihlweni ya Yehovha?" 
Leviticus10:20 Loko Muxe a twa sweswo, a eneriseka." 
Leviticus11:1 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni a ku eka vona: 
Leviticus11:2 Vulavula na vana va Israele u ku: Hi swona swiharhi leswi mi nga swi dyaka exikarhi ka swiharhi hinkwaswo emisaveni. 
Leviticus11:3 Xin’wana ni xin’wana lexi hambanisaka swikunwana ni ku hambanisa milenge ni lexi tlhavaka exikarhi ka swiharhi, hi swona leswi mi nga swi dyaka." 
Leviticus11:4 Kambe mi nga dyi eka lava tlhavaka, hambi ku ri lava nga ni swikunwana leswi pandzekeke, ku fana ni kamela, hikuva ya ba, kambe a yi na marhambu lama pandzekeke; a wu basisanga eka wena n’wini." 
Leviticus11:5 Ni kholomo, hikuva ya ba, kambe swipikiri a swi hambanisiwi; a wu basisanga eka wena n’wini." 
Leviticus11:6 Naswona mbyana, hikuva ya ba, kambe tintiho a ti hambanisiwi; a wu basisanga eka wena n’wini." 
Leviticus11:7 Tinguluve, hambileswi ti avaneke naswona ti nga ni swikunwana leswi hambaneke, kasi a ti fumi; a wu basisanga eka wena n’wini." 
Leviticus11:8 Mi nga dyi nyama ya vona, mi nga khumbi mintsumbu ya vona; a va basanga eka wena." 
Leviticus11:9 Leswi u nga swi dyaka eka hinkwaswo leswi nga ematini: Mi ta dya xin’wana ni xin’wana lexi nga ni tinsiva ni swirhumbana ematini, elwandle ni le milambyeni." 
Leviticus11:10 Naswona xin’wana ni xin’wana lexi nga riki na timpapa ni madzovo elwandle ni le milambyeni, eka xin’wana ni xin’wana lexi gayelaka ematini ni le ka xivumbiwa xin’wana ni xin’wana lexi hanyaka ematini, swi ta va nchumu lowu handzulaka eka wena." 
Leviticus11:11 Swi ta va leswi nyenyetsaka eka n’wina; mi nga dyi nyama ya vona, kambe mintsumbu ya vona yi ta va manyala eka n’wina." 
Leviticus11:12 Hinkwaswo leswi nga riki na tinsiva kumbe swirhumbana ematini swi ta va leswi nyenyetsaka eka n’wina. 
Leviticus11:13 Hi vona lava u nga ta va manyala exikarhi ka tinyenyana; a swi fanelanga swi dyiwa, i manyala: ntsumi, xinyenyana, xinyenyana;" 
Leviticus11:14 ni ximanga ni ximanga hi ku ya hi tinxaka ta swona; 
Leviticus11:15 Ximanga xin’wana ni xin’wana hi ku ya hi muxaka wa xona; 
Leviticus11:16 ni ximanga, nkuku, huku ni ximanga hi tinxaka ta swona;" 
Leviticus11:17 ni ximanga lexitsongo, ni ximanga, ni ximanga;" 
Leviticus11:18 Ni ximanga, ni ntsumi, ni ximanga;" 
Leviticus11:19 ni seagull, seagull hi ku ya hi muxaka wa yona, seagulls ni seagull." 
Leviticus11:20 Tinyenyana hinkwato leti gayelaka ni leti nga ni milenge ya mune ti ta va nchumu lowu nyenyetsaka eka n’wina. 
Leviticus11:21 Kambe u nga yi dya exikarhi ka swivumbiwa hinkwaswo leswi gayelaka leswi fambaka hi milenge ya mune, leswi nga ni milenge emilengeni ya swona leswaku swi tlula na swona ehansi;" 
Leviticus11:22 Na wena u nga swi dya; tinjiya hi tinxaka ta tona, tinjiya hi tinxaka ta tona, tinjiya hi tinxaka ta tona, tinjiya hi tinxaka ta tona." 
Leviticus11:23 Kambe swivumbiwa leswin’wana hinkwaswo leswi hahaka, leswi nga ni milenge ya mune, swi ta va leswi nyenyetsaka eka n’wina." 
Leviticus11:24 Hikokwalaho, u ta va la nga tengangiki, un’wana ni un’wana la khumbaka lapi rakwe u ta va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu." 
Leviticus11:25 Un’wana ni un’wana loyi a tekaka xin’wana ni xin’wana emirini wakwe u ta hlantswa swiambalo swakwe kutani a va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu. 
Leviticus11:26 Mintsumbu ya swifuwo hinkwaswo leswi nga ni swikunwana leswi pandzekeke, leswi nga pandzekiki, leswi nga boliki, a swi tenganga eka n’wina; un’wana ni un’wana loyi a yi khumbaka u ta va la nga tengangiki." 
Leviticus11:27 Hinkwaswo leswi famba-fambaka hi milenge ya swona, exikarhi ka swiharhi hinkwaswo swa milenge ya mune, swi ta va leswi nga tengangiki eka n’wina; un’wana ni un’wana la khumbaka ntsumbu wa vona u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus11:28 Loyi a rhwalaka malapi ya vona u fanele a hlantswa tinguvu ta yena, a nga tenga ku fikela nimadyambu; a va basanga eka wena." 
Leviticus11:29 Leswi na swona swi ta va leswi nga tengangiki eka n’wina exikarhi ka swihadyana leswi hahaka emisaveni; mbeva, mbeva ni ximanga hi tinxaka ta swona;" 
Leviticus11:30 ni xinyenyana, ni ntsumi, ni ximanga, ni ximanga, ni ximanga." 
Leviticus11:31 Swi ta va leswi nyenyetsaka eka n’wina exikarhi ka swilo hinkwaswo leswi hahaka; un’wana ni un’wana la wu khumbaka loko wu file, u ta va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu." 
Leviticus11:32 Hinkwaswo leswi un’wana wa swona a welaka eka swona loko a file, swi ta va leswi nga tengangiki; hambi ku ri nchumu lowu endliweke hi tihunyi, kumbe xiambalo, kumbe xikhumba, kumbe xikhwama, xin’wana ni xin’wana lexi endliweke ntirho ha xona, xi ta hoxiwa ematini, xi ta va xi nga tenganga ku fikela nimadyambu; hikwalaho yi ta basisiwa." 
Leviticus11:33 Xibya xin’wana ni xin’wana xa vumba lexi un’wana wa swona a welaka eka xona, xin’wana ni xin’wana lexi nga eka xona xi ta va lexi nga tengangiki; kutani u ta yi tshova." 
Leviticus11:34 Swakudya hinkwaswo leswi nga dyiwaka ehenhla ka mati yo tano swi ta va leswi nga tengangiki; kutani vhinyo hinkwayo leyi nga nwiwaka eka xibya xo tano, yi ta va leyi nga tengangiki." 
Leviticus11:35 Hinkwaswo leswi xiphemu xa ntlhamu wa vona xi welaka eka swona swi ta va leswi nga tengangiki; ku nga khathariseki ndzilo kumbe swibya swa swibya, swi fanele swi tshoveka, hikuva a swi tenganga naswona swi ta va leswi nga tengangiki eka n’wina." 
Leviticus11:36 Kambe xihlovo kumbe xihlovo lexi nga ni mati yo tala xi ta va xi basile; kambe un’wana ni un’wana la khumbaka mintsumbu ya vona u ta va la nga tengangiki. 
Leviticus11:37 Loko mintsumbu yin’wana ya tona yi wela eka mbewu yin’wana ni yin’wana leyi nga ta byariwa, yi ta va yi basile." 
Leviticus11:38 Kambe loko mbewu yi cheriwa ematini kutani nchumu wun’wana ni wun’wana lowu feke wu wela ehenhla ka yona, yi ta va leyi nga tengangiki eka n’wina." 
Leviticus11:39 Loko xiharhi xin’wana ni xin’wana lexi u xi dyaka xi fa; un’wana ni un’wana la khumbaka ntsumbu wa yena, u ta va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu." 
Leviticus11:40 Loyi a dyaka nyama ya ntsumbu wa yona u fanele a hlantswa swiambalo swakwe kutani a va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu; loyi a rhwaleke ntlhamu, u ta hlantswa swiambalo swa yena, a va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu." 
Leviticus11:41 Swiharhi hinkwaswo leswi hahaka emisaveni swi ta va manyala; a yi fanelanga yi dyiwa. 
Leviticus11:42 Hinkwaswo leswi famba-fambaka hi khwiri ra xona, ni xin’wana ni xin’wana lexi fambaka hi milenge ya mune, kumbe xin’wana ni xin’wana lexi nga ni milenge yo tala exikarhi ka swilo hinkwaswo leswi hahaka emisaveni, u nga swi dyi; hikuva i manyala." 
Leviticus11:43 Mi nga tiendli lava nyenyetsaka hi xilo xin’wana ni xin’wana lexi hahaka, naswona mi nga tinyamisi ha xona leswaku mi tinyamisa ha xona." 
Leviticus11:44 Hikuva hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina; hikokwalaho, u fanele ku kwetsima, naswona u kwetsima; hikuva ndzi kwetsima; mi nga tinyamisi hi xihadyana xihi na xihi lexi hahaka emisaveni." 
Leviticus11:45 Hikuva hi mina Yehovha la mi humeseke etikweni ra Egipta leswaku mi va Xikwembu xa n’wina; hikwalaho, u fanele ku kwetsima, hikuva mina ndza kwetsima." 
Leviticus11:46 Lowu i nawu wa swiharhi ni swinyenyana ni wa swivumbiwa hinkwaswo leswi famba-fambaka ematini ni swivumbiwa hinkwaswo leswi famba-fambaka emisaveni. 
Leviticus11:47 Ku endla ku hambana exikarhi ka leswi nga tengangiki ni leswi baseke, ni xiharhi lexi dyiwaka ni xiharhi lexi nga dyiwangiki." 
Leviticus12:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus12:2 Byela vana va Israyele u ku: “Loko wansati a tika kutani a veleka wanuna, u ta va a nga tenganga ku ringana masiku ya nkombo; hi ku ya hi masiku ya ku basisiwa hikwalaho ka vuvabyi bya yena u ta va la nga tengangiki." 
Leviticus12:3 Hi siku ra vutsevu nhlonge yakwe yi ta yimbisiwa. 
Leviticus12:4 Kutani u ta tshama engatini ya ku basisiwa ka yena masiku ya 33; a nga ka a nga khumbi vukwetsimelo byihi na byihi, hambi ku ri ku nghena evukwetsimelweni, ku kondza ku hetiseka masiku ya ku basisiwa ka yena." 
Leviticus12:5 Kambe loko a veleka nandza wa xisati, u ta va a nga tenganga ku ringana mavhiki mambirhi ku fana ni ku dlaya ka yena vukati; u ta tshama engatini ya ku basisiwa ka yena ku ringana masiku ya 66." 
Leviticus12:6 Loko masiku ya ku basisiwa ka yena ma herile, ya n’wana wa jaha kumbe ya nhwanyana, u ta tisa xinyimpfana xa lembe xi va gandzelo ro hisiwa ni tuva kumbe tuva ri va gandzelo ra xidyoho enyangweni. Ku suka entsongeni wa nhlengeletano, ku ya eka muprista." 
Leviticus12:7 Yi tisa emahlweni ka Yehovha mi n’wi endlela ku rivaleriwa; u ta hlantswa ku khuluka ka ngati ya yena. Lowu i nawu wa n’wana wa xinuna kumbe wa xisati. 
Leviticus12:8 Loko a nga swi koti ku tisa xinyimpfana, u ta tisa matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi; xin’wana xa gandzelo ro hisiwa, xin’wana xa gandzelo ra xidyoho; muprista u ta n’wi kombetela ku rivaleriwa, u ta tibasisa." 
Leviticus13:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe na Aroni xi ku: 
Leviticus13:2 Loko munhu a ri ni swirhumbana, kumbe xivati xo basa, kumbe xivati enhlongeni ya miri wa yena, kutani swi vonaka ku fana ni nhlokonho enhlongeni ya miri wa yena; kutani a yisiwa eka Aroni muprista kumbe eka un’wana wa vana va yena va majaha, ku nga vaprista." 
Leviticus13:3 Muprista u fanele a languta rifu leri nga enhlongeni ya nyama; loko misisi ya mufi yi ri yo basa, kutani munhu loyi a feke a vonaka a basa ku tlula nhlonge ya miri wa yena, i nhlokonho; muprista u ta n’wi languta, a vula leswaku a nga basisanga." 
Leviticus13:4 Loko ku ri ni xivati xo basa enhlongeni ya miri wa xona kutani xi tikomba onge a xi nyamalala enhlongeni, ni misisi ya xona a yi hundzukanga yo basa; kutani muprista u ta pfalela munhu loyi a vabyaka masiku ya nkombo." 
Leviticus13:5 Muprista u fanele a n’wi languta hi siku ra vunkombo, a vona loko vuvabyi byi yimile ematihlweni yakwe naswona vuvabyi byi nga hangalakanga ni nhlonge; kutani muprista u ta n’wi pfalela masiku man’wana ya nkombo." 
Leviticus13:6 Muprista u ta tlhela a n’wi vona hi siku ra vunkombo; loko vuvabyi byi ri bya ntima naswona vuvabyi byi nga hangalakanga ni nhlonge, muprista u ta vula leswaku u basile; Ndzi mulungu ntsena; a ambala tinguvu ta yena, a va la tengeke." 
Leviticus13:7 Kambe loko xirhumbana xi hangalakile enhlongeni, endzhaku ka loko a voniwe hi muprista hikwalaho ka ku basa ka yena, u ta tlhela a voniwa hi muprista." 
Leviticus13:8 Loko muprista a vona leswaku ku basa ku hangalaka enhlongeni, muprista u fanele a vula leswaku a nga tenganga; i nhlokonho." 
Leviticus13:9 Loko munhu a ri ni nhlokonho, u fanele a yisiwa eka muprista;" 
Leviticus13:10 Muprista a a n’wi langutile, loko a vona leswaku xirhumbana xi basa enhlongeni, misisi yi hundzukile yo basa, ni nyama leyi hanyaka leyi hanyaka eka xirhumbana;" 
Leviticus13:11 I nhlokonho ya khale enhlongeni ya miri wa yena, kutani muprista u fanele a vula leswaku a nga tenganga, a nga n’wi nghenisi ekhotsweni, hikuva a nga basiwanga." 
Leviticus13:12 Loko nhlokonho yi humelela enhlongeni, kutani nhlokonho yi funengeta nhlonge hinkwayo ya munhu loyi a nga ni vuvabyi lebyi, ku sukela enhlokweni ku ya fika emilengeni, kun’wana ni kun’wana laha muprista a langutaka kona;" 
Leviticus13:13 Kutani muprista u ta languta, a vona loko nhlokonho yi funengete miri wa yena hinkwawo, u ta tivisa leswaku loyi a nga ni vuvabyi lebyi u basile; hinkwaswo swi hundzuke swo basa; u basile." 
Leviticus13:14 Kambe loko nyama leyi nga swekiwangiki yi humelela eka yena, yi ta va yi nga tenganga." 
Leviticus13:15 Muprista u fanele a languta nyama leyi nga si swekiwaka kutani a vula leswaku a yi basanga; hikuva nyama leyi virisiweke a yi tenganga, i nhlokonho." 
Leviticus13:16 Kumbe loko nyama leyi nga swekiwa yi vuya yi va yo basa, u ta ya eka muprista;" 
Leviticus13:17 Muprista a a n’wi langutile, a vona loko rifu ri hundzukile ri basa; kutani muprista a tivisa leswaku loyi a nga ni vuvabyi lebyi u basile; u basile." 
Leviticus13:18 Nyama leyi a yi ri ni xilondza enhlongeni ya yona, yi horile;" 
Leviticus13:19 endhawini ya xilonda ku ni xirhumbana xo basa kumbe xivati xo vangama, xo basa ni lexi lavaka ku va xo tshwuka, kutani xi ta kombisiwa eka muprista;" 
Leviticus13:20 Loko muprista a ku vona, waswivo, u vevukile ku tlula nhlonge, misisi ya wena yi basa; muprista u tivisa leswaku a nga basanga; i nhlokonho leyi humaka eka xirhumbana." 
Leviticus13:21 Kambe loko muprista a ku vona kutani a languta, u nga ri na misisi yo basa, ni loko yi nga funengetiwanga hi dzovo, kambe yi ri ya ntima; kutani muprista a n’wi pfalela masiku ya nkombo." 
Leviticus13:22 Loko yi ri enhlongeni, muprista u fanele a vula leswaku a nga tenganga; i ntungu." 
Leviticus13:23 Kambe loko xivati lexi xi tshama endhawini ya xona naswona xi nga holi, i xilondza lexi pfurhaka; kutani muprista u vula leswaku u basile." 
Leviticus13:24 Kumbe loko ku ri ni nyama enhlongeni leyi ku nga ni xivati xo hisa, ni nyama leyi hanyaka leyi pfurhaka yi ri ni xivati xo basa xo tshwuka kumbe xo basa;" 
Leviticus13:25 Kutani muprista u fanele a ku languta, a vona leswaku voya bya le mahlweni byi hundzukile byo basa naswona byi vonaka byi vevukile ku tlula nhlonge; i nhlokonho leyi humaka endzilweni; hikokwalaho muprista u ta vula leswaku a nga basisanga; i nhlokonho." 
Leviticus13:26 Kambe loko muprista a swi vona, a languta, a ku nga ri na voya byo basa ehenhla ka banga, a ri nga funengetiwanga hi dzovo, kambe a ri ri ra ntima; kutani muprista a n’wi pfalela masiku ya nkombo." 
Leviticus13:27 Muprista u ta n’wi languta hi siku ra vunkombo; loko wu ri enhlongeni, muprista u ta vula leswaku a nga tenganga; i nhlokonho." 
Leviticus13:28 Loko xivati xa ha ri endhawini ya xona naswona xi nga hangalakanga ni nhlonge, kambe xi ri xa ntima; i nhulu ya ndzilo, naswona muprista u fanele a vula leswaku yi basile, hikuva i ku pfurhetela ndzilo." 
Leviticus13:29 Loko wanuna kumbe wansati a ri ni vuvabyi enhlokweni kumbe malebvu; 
Leviticus13:30 Kutani muprista u fanele a languta rifu, a vona loko ri olova ku tlula nhlonge loko ri vonaka; naswona eka yona ku ni misisi yo olova yo tshwuka; kutani muprista u fanele ku vula leswaku a nga basanga: i xivati xo basa lexi omeke, nhlokonho enhlokweni kumbe malebvu." 
Leviticus13:31 Loko muprista a vona vuvabyi bya xirhumbana kutani a languta, naswona a ku nga ri na nhlonge yo basa ku tlula nhlonge loko yi vonaka, naswona a ku nga ri na misisi ya ntima eka yona; kutani muprista u ta pfalela loyi a nga ni swirhumbana ku ringana masiku ya nkombo." 
Leviticus13:32 Hi siku ra vunkombo muprista u fanele a languta ntirho, kutani a vona leswaku xihlahla a xi hangalakanga naswona a ku na voya eka xona, naswona i xihlahla lexi dzikeke ku tlula dzovo loko xi voniwa;" 
Leviticus13:33 U ta byewula, kambe a nga byewuli yo basa; muprista u ta n’wi funengeta hi lapi ro basa ku ringana masiku man’wana ya nkombo." 
Leviticus13:34 Hi siku ra vunkombo, muprista u fanele a languta xilo xo basa, a vona loko xilo xo basa xi nga hangalakanga enhlongeni naswona xi nga vonaki enhlongeni; kutani muprista a tivisa leswaku u basile; a hlantswa swiambalo swa yena, a va lava tengeke." 
Leviticus13:35 Kambe loko xirhumbana xi hangalaka ni nhlonge endzhaku ka loko a basile; 
Leviticus13:36 Kutani muprista u fanele a n’wi languta, kutani loko xirhumbana xi hangalakile enhlongeni, muprista a nga fanelanga a lava misisi ya mpunga; a nga basanganga." 
Leviticus13:37 Kambe loko papa ri humelela ematihlweni yakwe loko ri ha ri kona, kutani misisi ya ntima yi mila eka rona; mulungu u horisiwile, u basile; kutani muprista u vula leswaku u basile." 
Leviticus13:38 Loko wanuna kumbe wansati a ri ni swirhumbana enhlongeni ya miri wa yena, swirhumbana swo basa;" 
Leviticus13:39 Kutani muprista u fanele a languta a vona loko swivati leswi hatimaka enhlongeni ya mimiri ya vona swi basa; i xivati lexi milaka enhlongeni; u basile. 
Leviticus13:40 Munhu loyi misisi yakwe yi siyeke nhloko yakwe u ni mpandla; hambi swi ri tano u basile. 
Leviticus13:41 Loko misisi yakwe yi wile ku suka ehenhla ka nhloko yakwe ku ya emahlweni, u va ni mpandla, kambe u basile." 
Leviticus13:42 Loko ku ri ni xilondza xo tshwuka-xo basa enhlongeni kumbe enhlongeni; i nhlokonho leyi humeleleke enhlongeni ya yena, kumbe enhlongeni ya yena." 
Leviticus13:43 Kutani muprista u fanele a yi languta, a vona loko xirhumbana xa xirhumbana xi basa ni xo tshwuka enhlongeni yakwe kumbe enhlongeni yakwe, ku fana ni nhlokonho leyi humelelaka enhlongeni ya miri;" 
Leviticus13:44 I munhu la nga ni nhlokonho, a nga basisi; muprista u tivisa leswaku a nga basanga hi ku helela; rifu ra yena ri le nhlokweni ya yena." 
Leviticus13:45 Muvabyi wa nhlokonho loyi rifu ri nga eka yena, u handzule tinguvu ta yena a hluvula nhloko, a funengeta nomu wa yena wa le henhla a huwelela a ku: “A ndzi basisanga, a ndzi basisanga!”" 
Leviticus13:46 Emasikwini hinkwawo lawa ntungu wa ha ri kona, u ta va a nga tenganga; a nga basanganga; u ta tshama a ri yexe; ehandle ka nxaxa ku ta va ndhawu ya yena yo tshama eka yona." 
Leviticus13:47 Ni nguvu leyi ku nga ni nhlokonho eka yona, hambi ku ri nguvu ya voya kumbe ya ntsembyana;" 
Leviticus13:48 Hambiloko ri ri endzeni ka marhangu lama nga ehansi kumbe hi malapi; ya lineni kumbe ya voya; kumbe hi dzovo, kumbe eka nchumu wihi na wihi lowu endliweke hi dzovo;" 
Leviticus13:49 Loko vuvabyi lebyi byi ri bya rihlaza kumbe byo tshwuka enguvulweni kumbe enhlongeni kumbe ntambhu kumbe emasengeni kumbe lapi rin’wana ni rin’wana; i nhlokonho naswona yi ta vikiwa eka muprista. 
Leviticus13:50 Muprista u fanele a languta rifu kutani a pfalela leswi nga ni rifu ku ringana masiku ya nkombo. 
Leviticus13:51 A a langutise ntirho hi siku ra vunkombo: loko ntirho wu andlalekile enguvulweni kumbe eswiphepherhele kumbe eka nguvu kumbe exifuveni kumbe entirhweni wihi na wihi lowu endliweke hi dzovo; rifu i nhlokonho leyi vavaka; a yi basanganga. 
Leviticus13:52 Hikwalaho ka sweswo, u ta hisa nguvu yoleyo, hambi ku ri ntsembyani, voya, voya kumbe xin’wana ni xin’wana lexi endliweke hi dzovo, lexi vuvabyi lebyi byi nga eka xona, hikuva i nhlokonho leyi vavaka. Ku hisiwa hi ndzilo." 
Leviticus13:53 Loko muprista a languta kutani a vona leswaku vuvabyi lebyi a byi hangalakanga ni nguvu kumbe exihlahleni kumbe lapi kumbe lapi rihi na rihi; 
Leviticus13:54 Kutani muprista a lerisa leswaku va hlantswa nchumu lowu rifu ri nga eka wona, kutani a wu pfala masiku man’wana ya nkombo." 
Leviticus13:55 Muprista u fanele a languta rifu endzhaku ka loko ri hlantswiwile, a vona loko rifu ri nga cincanga muhlovo ni leswaku rifu ri nga hangalakanga; a yi basanga; n’wi hise hi ndzilo; i swa le ndzeni, hambiloko swi ri swa le ndzeni kumbe swa le handle ntsena." 
Leviticus13:56 Loko muprista a languta, a vona rifu ra munyama endzhaku ka loko ri hlantswiwile; kutani u yi handzula eka nguvu kumbe enhlongeni kumbe eka xirhendzevutana kumbe lapi." 
Leviticus13:57 Loko wa ha vonaka eka nguvu, exifuveni, kumbe enhlongeni, kumbe eka nchumu wihi na wihi wa dzovo; i xitsotswana lexi tolovelekeke; hisa leswi nga eka yona hi ndzilo." 
Leviticus13:58 Kambe nguvu kumbe ntambhu yo byewula kumbe ntambhu kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana wa dzovo lowu u faneleke u wu hlantswa, loko vuvabyi lebyi byi susiwile eka byona, kutani byi ta hlantswiwa ra vumbirhi kutani byi basile." 
Leviticus13:59 Lowu i nawu wa nhlokonho eka nguvu ya voya kumbe ntsembyani kumbe ntambhu kumbe ntambhu kumbe nchumu wihi na wihi wa dzovo, ku vula leswaku wu tenga kumbe ku vula leswaku a wu tenganga." 
Leviticus14:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus14:2 Lowu wu ta va nawu wa munhu wa nhlokonho hi siku ra ku basisiwa ka yena: U ta yisiwa eka muprista. 
Leviticus14:3 Muprista u ta huma ehandle ka nxaxa; muprista u ta languta, a vona leswaku nhlokonho yi horisiwile eka muvabyi wa nhlokonho;" 
Leviticus14:4 Kutani muprista a lerisa leswaku ku tekiwa tinyenyana timbirhi leti hanyaka ni leti tengeke, ni murhi wa kedari ni swilo swo tshwuka ni hisopo." 
Leviticus14:5 Muprista u fanele a lerisa leswaku xin’wana xa swinyenyana leswi xi gandzeriwa embiteni ya vumba ehenhla ka mati lama khulukaka. 
Leviticus14:6 Loko ku ri xinyenyana lexi hanyaka, u ta xi teka ni murhi wa kedari ni lapi ro tshwuka ni hisopo, a swi chela swin’we ni xinyenyana lexi hanyaka engatini ya xinyenyana lexi dlayiweke ehenhla ka mati lama khulukaka." 
Leviticus14:7 U fanele a n’wi fafazela ka nkombo nchumu lowu nga ta basisa nhlokonho, a vula leswaku u basile a tlhela a phamela xinyenyana lexi hanyaka enhoveni." 
Leviticus14:8 Loyi a nga ta basisiwa u fanele a hlantswa tinguvu ta yena, a byevula misisi ya yena hinkwayo, a hlamba hi mati, leswaku a ta basisiwa; endzhaku ka sweswo u ta nghena emixaxeni kutani a tshama masiku ya nkombo ehandle ka tende rakwe masiku." 
Leviticus14:9 Kambe hi siku ra vunkombo u ta byewula misisi yakwe hinkwayo enhlokweni ni malebvu ni tinsiva, ina, u ta byevula misisi yakwe hinkwayo; hlamba swiambalo swa yena, u hlantswa miri wa yena hi mati, kutani u ta basisiwa." 
Leviticus14:10 Hi siku ra vutsevu u ta nyikela swinyimpfana swimbirhi leswi nga riki na xivati ni xinyimpfana xa xisati lexi nga riki na xivati xa lembe rin’we ni vukhume byinharhu bya mapa lonene ku va gandzelo ra mavele, lama cheriweke mafurha, ni murhi wun’we wa mafurha." 
Leviticus14:11 Muprista loyi a tikambisisaka u fanele a tisa munhu loyi a tikambisisaka ni swilo leswi emahlweni ka Yehovha enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Leviticus14:12 Muprista u fanele a teka xinyimpfana xin’we a xi lunghiselela xi va gandzelo ra nandzu ni xihlahla xa mafurha kutani a xi tlakusa xi va gandzelo ro ndzisisiwa emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus14:13 A a humese xinyimpfana endhawini leyi a nga ta humesa gandzelo ra xidyoho ni gandzelo ro hisiwa eka yona, endhawini yo kwetsima; hikuva gandzelo ra xidyoho i ra muprista, naswona gandzelo ra nandzu i nchumu wo kwetsima swinene." 
Leviticus14:14 Muprista u ta teka ngati yin’wana ya gandzelo ra nandzu, kutani muprista u ta yi chela enhlokweni ya ndleve ya loyi a tikambelaka, ni le xikunwana xa voko ra yena ra xinene ni le xikunwanini lexikulu xa xikunwana xa yena rintiho ra gandzelo ra nandzu. Nenge wa yena wa xinene:" 
Leviticus14:15 Kutani muprista u fanele a teka mafurha ya nhonga a ma chela evokweni ra yena ra xinene. 
Leviticus14:16 Muprista u fanele a chela rintiho ra voko ra yena ra xinene emafurheni ya voko ra ximatsi kutani a fafazela mafurha man’wana hi rintiho rakwe ka nkombo emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus14:17 Loko ku ri mafurha lama saleke evokweni rakwe, muprista u fanele a ma chela enhlongeni ya ndleve ya xinuna ya loyi a hlambaka, ni le xikunwana xa voko ra xinene ni le xikunwanini lexikulu xa nenge wa yena wa xinene. Engatini ya gandzelo ra nandzu." 
Leviticus14:18 Mafurha lama saleke evokweni ra muprista ma fanele ma cheriwa enhlokweni ya loyi a tibasisa; kutani muprista u ta n’wi kombetela ku rivaleriwa emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus14:19 Muprista u ta tisa gandzelo ra xidyoho, a funengeta swidyoho swa loyi a basisiweke eka thyaka ra yena; endzhaku ka sweswo u ta humesa gandzelo ro hisiwa." 
Leviticus14:20 Muprista u ta lunghiselela gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra ndzilo ealitarini, kutani muprista u ta n’wi kombetela ku rivaleriwa, kutani a va a basile." 
Leviticus14:21 Loko a ri xisiwana naswona a nga swi koti ku vona mpimo wolowo; kutani a a teke xinyimpfana xin’we xi va gandzelo ra nandzu leswaku a n’wi kombetela ku rivaleriwa ni xiphemu xa khume xa mapa lonene lama tsakamisiweke hi mafurha ma va gandzelo ro hisiwa ni murhi wa mafurha; 
Leviticus14:22 ni matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi lawa a nga ma kumaka; xin’wana xa gandzelo ra xidyoho ni xin’wana xa gandzelo ro hisiwa. 
Leviticus14:23 Hi siku ra vutsevu a a yi tise eka muprista, enyangweni ya tende ra nhlengeletano, emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:24 Muprista u ta teka xinyimpfana xa gandzelo ra nandzu ni xihlahla xa mafurha, kutani muprista u ta swi tshukatshukisa swi va gandzelo leri ndziwisiwaka emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:25 Kutani a dlaya xinyimpfana xa gandzelo ra nandzu, kutani muprista a teka ngati yin’wana ya gandzelo ra nandzu a yi chela enhlongeni ya ndleve ya loyi a tikambelaka ni le xikunwana xa voko ra yena ra xinene ndleve. Voko ni xikunwana lexikulu xa nenge wa yena wa xinene;" 
Leviticus14:26 Muprista u fanele a chela mafurha man’wana evokweni ra yena ra ximatsi. 
Leviticus14:27 Muprista u ta fafazela mafurha lama nga evokweni ra ximatsi hi rintiho ra voko ra yena ra xinene ka nkombo emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus14:28 Muprista u ta chela mafurha man’wana lama nga evokweni rakwe exifuveni xa ndleve ya loyi a nga ta ringiwa, ni le xikunwanini xa voko ra yena ra xinene ni le xikunwanini lexikulu xa nenge wa yena wa xinene, eka lobe ya ndleve ya loyi a tikambisisaka. Ngati ya gandzelo ra nandzu;" 
Leviticus14:29 Mafurha lama saleke evokweni ra muprista ma fanele ma totiwa enhlokweni ya loyi a ringetaka ku n’wi rivalela emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus14:30 A a nyikele rin’wana ra matuva kumbe matuva hilaha a nga kotaka hakona; 
Leviticus14:31 Ni leswi a nga swi kumaka, xin’wana xi va gandzelo ra xidyoho ni xin’wana xi va gandzelo ro hisiwa, swin’we ni gandzelo ra mavele; muprista u ta tirhela loyi a basisaka ntwanano emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:32 Lowu i nawu wa loyi a nga ni nhlokonho, loyi voko rakwe ri nga ta ka ri nga kumi leswi nga ta n’wi basisa." 
Leviticus14:33 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni, a ku:" 
Leviticus14:34 Loko u fika etikweni ra Kanana, leri ndzi ku nyikaka rona leswaku ri va ndzhaka ya wena, kutani ndzi nghenisa nhlokonho endlwini ya tiko leri u ri kumeke ndzhaka;" 
Leviticus14:35 N’wini wa yindlu a byela muprista a ku: ‘Ndza swi vona leswaku ku ni nchumu lowu endlekaka endlwini. 
Leviticus14:36 Kutani muprista u lerisa leswaku va humesa swilo endlwini muprista a nga si nghena eka yona leswaku a ta vona rifu, leswaku hinkwaswo leswi nga endlwini swi nga tenga; endzhaku ka sweswo muprista u nghene ku ya languta yindlu." 
Leviticus14:37 A a langute rifu, a vona loko rifu ri ri emakhumbini ya yindlu hi tintambhu ta rihlaza kumbe to tshwuka leti vonakaka ehansi ka rirhangu;" 
Leviticus14:38 Kutani muprista u ta huma endlwini a ya enyangweni wa yindlu kutani a khiya yindlu ku ringana masiku ya nkombo. 
Leviticus14:39 Muprista u ta vuya hi siku ra vunkombo a languta; 
Leviticus14:40 Kutani muprista a lerisa leswaku va susa maribye lawa rifu ri humaka eka wona, va ma hoxa endhawini leyi nga tengangiki ehandle ka muti." 
Leviticus14:41 U fanele a basisa yindlu ku suka endzeni hinkwako, a lahlela ntshuri lowu va wu hlengeletaka ehandle ka muti endhawini leyi nga tengangiki." 
Leviticus14:42 Va teka maribye man’wana va ma veka ematshan’weni ya maribye wolawo; teka pulasita yin’wana u hirimuxa yindlu. 
Leviticus14:43 Loko rifu ri tlhela ri humelela ri tlhela ri pfurha endlwini, endzhaku ko susa maribye ni endzhaku ka loko yindlu yi kurile ni endzhaku ka loko yi biwe;" 
Leviticus14:44 Kutani muprista u ta ta a ta languta, loko vuvabyi lebyi byi nghene endlwini, i nhlokonho leyi pfurhaka endlwini; a yi basanganga." 
Leviticus14:45 A hirimuxa yindlu, maribye ya yona ni timhandzi ta yona ni timhandzi hinkwato ta yindlu; kutani a va humesa emutini a va yisa endhawini leyi nga tengangiki." 
Leviticus14:46 Un’wana ni un’wana loyi a nghenaka endlwini hi nkarhi hinkwawo lowu yi lotleriweke, u ta va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu." 
Leviticus14:47 Loyi a etleleke endlwini yoleyo u ta hlantswa swiambalo swakwe; loyi a dyaka endlwini yoleyo u ta hlantswa swiambalo swa yena. 
Leviticus14:48 Loko muprista a nghena a languta, a vona leswaku rifu a ri hangalakanga endlwini endzhaku ka loko yindlu yi yimbisiwa; kutani muprista u fanele ku tivisa leswaku yindlu yi basile, hikuva vuvabyi byi horisiwile." 
Leviticus14:49 A a teke tinyenyana timbirhi ta ku basisa yindlu ni tihunyi ta kedari ni muhlovo wo tshwuka ni hisopo. 
Leviticus14:50 Kutani a dlaya xin’wana xa swinyenyana embiteni ya vumba ehenhla ka mati ya xihlovo. 
Leviticus14:51 Hiloko a teka xihlahla xa mukedari ni siama ni velvet yo tshwuka ni xinyenyana lexi hanyaka a swi nghenisa engatini ya xinyenyana lexi dlayiweke ni le matini ya xihlovo kutani a hlantswa yindlu ka nkombo. 
Leviticus14:52 U fanele a basisa yindlu hi ngati ya xinyenyana ni hi mati lama khulukaka ni hi xinyenyana lexi hanyaka ni hi murhi wa kedari ni hi hisopo ni swilo swo tshwuka. 
Leviticus14:53 Kambe xinyenyana lexi hanyaka a xi hume ehandle ka muti, xi ya funengeta swidyoho swa yindlu, kutani xi ta basa." 
Leviticus14:54 Lowu i nawu wa mixaka hinkwayo ya nhlokonho ni nhlokonho. 
Leviticus14:55 Ni nhlokonho ya nguvu ni ya yindlu; 
Leviticus14:56 Naswona hikwalaho ka xivati lexi tlakukeke ni xo basa ni xo vevuka; 
Leviticus14:57 Ku dyondza a swi basisi naswona a swi basisi: Lowu i nawu wa nhlokonho. 
Leviticus15:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe na Aroni xi ku: 
Leviticus15:2 Byela vana va Israyele, wena u va byela u ku: Loko munhu a ri ni juzi leyi khulukaka enyameni yakwe, u ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka ku khuluka ka yena." 
Leviticus15:3 Ku ta va thyaka ra yena eku khulukeni ka yena: hambi nyama ya yena yi khuluka, kumbe nyama ya yena yi siveriwa ku khuluka ka yona, hi yona thyaka ra yena." 
Leviticus15:4 Mibedo hinkwayo leyi munhu la nga ni marhumbu lama vupfaka a etlelaka eka yona a yi tenganga; kutani hinkwaswo leswi a tshamaka eka swona swi ta va leswi nga tengangiki. 
Leviticus15:5 Un’wana ni un’wana la khumbaka mubedo wakwe u fanele a hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona a nga tenga ku fikela nimadyambu. 
Leviticus15:6 Loyi a tshamaka ehenhla ka xin’wana ni xin’wana lexi a tshamaka eka xona lexi nga ni mati, u ta hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:7 Un’wana ni un’wana la khumbaka nyama ya munhu la nga ni marhumbu lama vupfaka, u fanele a hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona a nga tenga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:8 Naswona loko loyi a navelaka ku dya loyi a dyaka; kutani u fanele a hlantswa swiambalo swa yena, a hlamba hi mati, a tibasisa ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:9 Xitulu xin’wana ni xin’wana lexi munhu la nga ni xitulu lexi vupfaka a khandziyaka eka xona xi ta va xi nga tenganga. 
Leviticus15:10 Un’wana ni un’wana la khumbaka xin’wana ni xin’wana lexi a xi ri ehansi ka yena, u ta va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu;" 
Leviticus15:11 Un’wana ni un’wana loyi a n’wi khumbeke kambe a nga hlambanga mavoko yakwe ematini, u ta hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:12 Misava leyi a yi khumbaka leyi nga ni xirhendzevutana yi ta tshoveka, naswona nchumu wun’wana ni wun’wana wa mapulanga wu ta hlantswiwa hi mati." 
Leviticus15:13 Loko loyi a nga ni ntlhambi lowu tengeke a hlantswiwa entlhambini wakwe; kutani a a hlayile masiku ya nkombo ya ku basisiwa ka yena, a hlantswa tinguvu ta yena, a hlantswa miri wa yena hi mati lama khulukaka, kutani u ta basisiwa." 
Leviticus15:14 Hi siku ra vutsevu u fanele a teka matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi a ya emahlweni ka Yehovha enyangweni ya tende ra nhlengeletano a ma nyika muprista. 
Leviticus15:15 Muprista u ta ma lunghiselela, rin’wana ri va gandzelo ra xidyoho kasi lerin’wana ri va gandzelo ro hisiwa; muprista u fanele a n’wi rivalela emahlweni ka Yehovha hikwalaho ka mavondzo yakwe." 
Leviticus15:16 Loko mbewu ya vununa ya mani na mani yi huma eka yena, u fanele a hlamba miri wa yena hinkwawo hi mati, a nga tenga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:17 Xiambalo xin’wana ni xin’wana ni dzovo rin’wana ni rin’wana leri mbewu yi milaka eka rona swi fanele swi hlantswiwa hi mati naswona swi tshama swi nga tenga ku fikela nimadyambu. 
Leviticus15:18 Wansati loyi wanuna a endlaka timhaka ta masangu na yena, havumbirhi bya vona va fanele va hlamba hi mati naswona va nga tenga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:19 Loko wansati a ri ni xirhumbana lexi vupfaka, kutani mati lama humaka emirini wakwe ma ri ni ngati, a a hambanisiwe masiku ya nkombo; un’wana ni un’wana loyi u n’wi khumbaka u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:20 Hinkwaswo leswi a nga ta etlela eka swona loko a ha ri enkarhini swi ta va leswi nga tengangiki; kutani hinkwaswo leswi a tshamaka eka swona swi ta va leswi nga tengangiki. 
Leviticus15:21 Un’wana ni un’wana loyi a khumbaka mubedo wakwe u fanele a hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona a nga tenga ku fikela nimadyambu. 
Leviticus15:22 Un’wana ni un’wana loyi a khumbaka xin’wana ni xin’wana lexi a tshameke eka xona, u fanele a hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona a nga tenga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:23 Loko wu ri emubedweni wakwe kumbe eka xin’wana ni xin’wana lexi a tshameke eka xona, loko a xi khumba, u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:24 Loko un’wana a endla timhaka ta masangu na yena naswona marhambu yakwe ma ri ehenhla ka yena, u ta va a nga tenganga ku ringana masiku ya nkombo; kutani mubedo wun’wana ni wun’wana lowu a etlelaka eka wona wu ta nyamisiwa." 
Leviticus15:25 Loko wansati a huma ngati masiku yo tala endzhaku ka nkarhi lowu a basisiweke ha wona, kumbe loko ku tlula nkarhi lowu a nga ta ya enkarhini; masiku hinkwawo ya ku khuluka ka thyaka ra yena ma ta fana ni masiku ya ku humelela ka yena; u ta va la nga tengangiki." 
Leviticus15:26 Mubedo wun’wana ni wun’wana lowu a nga ta etlela eka wona hi masiku hinkwawo ya ku huma ka yena, wu ta fana ni mubedo wa vona wa xisati; naswona xin’wana ni xin’wana lexi a hanyaka eka xona xi ta nyamisiwa ku fana ni nhloko ya xipikiri xa yena." 
Leviticus15:27 Un’wana ni un’wana la khumbaka swilo leswi u ta va la nga tengangiki, a hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati naswona u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Leviticus15:28 Kambe loko a basile eku khulukeni ka yena, u ta tihlayela masiku ya nkombo, kutani endzhaku ka sweswo u ta ba a basile." 
Leviticus15:29 Hi siku ra vutsevu u ta teka matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi a ma tisa eka muprista enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Leviticus15:30 Muprista u fanele a lunghiselela rin’wana ra gandzelo ra xidyoho kasi lerin’wana ri va gandzelo ro hisiwa; muprista u fanele a n’wi rivalela emahlweni ka Yehovha hikwalaho ka mavondzo yakwe. 
Leviticus15:31 Kutani u ta hambanisa vana va Israyele ni thyaka ra vona; leswaku va nga fa eswidyohweni swa vona, loko va nyamisa tabernakela ya mina leyi nga exikarhi ka vona." 
Leviticus15:32 Lowu i nawu wa loyi a khulukaka, ni wa loyi vana va humaka eka yena va ti thyakisa;" 
Leviticus15:33 ni le ka wansati la vabyaka hikwalaho ka mavabyi yakwe, ni loyi a nga ni swirhumbana, eka wanuna ni wansati ni loyi a etlelaka ni wansati la nga tengangiki." 
Leviticus16:1 Yehovha u vulavule na Muxe, endzhaku ka rifu ra vana vambirhi va Aroni, loko va ri karhi va endla magandzelo emahlweni ka Yehovha, kutani va fa;" 
Leviticus16:2 Yehovha a ku eka Muxe: “Byela makwenu Aroni, u ri, a nga fanelanga a nghena evukwetsimelweni minkarhi hinkwayo, endzeni ka xisirhelelo, ekusuhi ni xifunengeto xa ngalava; leswaku a nga fa, hikuva ndzi ta humelela epapeni ehenhla ka xifunengeto." 
Leviticus16:3 Hiloko Aroni a nghena evukwetsimelweni, a khome nkunzi yi va gandzelo ra xidyoho ni khuna ra gandzelo ro hisiwa." 
Leviticus16:4 U ta ambala nguvu yo leha yo kwetsima ya ntsembyani, a ambale marhaku ya ntsembyani emirini wakwe, a boha hi bandhi ra ntsembyana, a ambala xihuku xa ntsembyani; hikokwalaho u fanele ku hlamba miri wa yena hi mati a wu ambexa hi ndlela leyi." 
Leviticus16:5 A a teke makhuna mambirhi ma va gandzelo ra xidyoho ni khuna rin’we ri va gandzelo ro hisiwa evandlheni ra Vaisrayele. 
Leviticus16:6 Aroni u fanele a lunghiselela nkunzi yakwe ya gandzelo ra yena ra xidyoho, a tifunengeta swidyoho swa yena ni swa ndyangu wa yena." 
Leviticus16:7 U teke swimanga swimbirhi a swi veka emahlweni ka Yehovha enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Leviticus16:8 Aroni u hoxe vuhlolotwana bya swimanga swimbirhi; Nchumu wun’wana wa Yehovha, ni lowun’wana wa Azal." 
Leviticus16:9 Aroni u fanele a tisa mbuti leyi vuhlolotwana byi weleke eka yona, a yi lunghiselela ku va gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus16:10 Kambe mbuti leyi vuhlolotwana byi weleke eka yona ku fana ni mbuti ya Asazele, yi ta tisiwa yi hanya emahlweni ka Yehovha leswaku a vuyelelana na yona ni ku yi ntshunxa yi va gandzelo emananga." 
Leviticus16:11 Aroni u ta tisa nkunzi ya gandzelo ra yena ra xidyoho, a tifunengeta swidyoho swa yena ni swa ndyangu wa yena, a dlaya nkunzi ya gandzelo ra yena ra xidyoho." 
Leviticus16:12 A a teke xibya xa risuna lexi teleke hi makala lama pfurhaka ealitarini emahlweni ka Yehovha, a tata mavoko yakwe hi mirhi ya risuna leyi hisiweke kahle, a yi nghenisa endzeni ka xifunengeto." 
Leviticus16:13 A a chele mirhi ya risuna endzilweni emahlweni ka Yehovha, leswaku papa ra murhi wa risuna ri funengeta xifunengeto xa Vumbhoni, leswaku a nga fi." 
Leviticus16:14 U fanele a teka ngati ya nkunzi a yi fafazela hi rintiho ra yena ehenhla ka xifunengeto lexi langutaka evuxeni; kutani emahlweni ka xitulu xa tintswalo a fafazela ngati yin’wana hi rintiho rakwe ka nkombo. 
Leviticus16:15 Kutani u fanele a dlaya mbuti ya gandzelo ra xidyoho ra mani na mani, a tisa ngati ya yona exifuveni, a endla hi ngati yoleyo hilaha a endleke hakona hi ngati ya nkunzi, a yi fafazela ehenhla ka xifunengeto ni le mahlweni ka tintswalo." 
Leviticus16:16 Kutani a endlela ku rivaleriwa ka ndhawu yo kwetsima hikwalaho ka ku xandzuka ka vana va Israyele ni hikwalaho ka ku tlula nawu ka vona eswidyohweni swa vona hinkwaswo; a a endle tano eka tende ra nhlengeletano leri tshamaka exikarhi ka vona exikarhi ka manyoro ya vona. 
Leviticus16:17 Ku nga vi na munhu loyi a nga va entsongeni wa nhlengeletano loko a nghena a ta koxa ku rivaleriwa evukwetsimelweni, ku kondza a huma a ya tiendlela ku rivaleriwa ka yena ni va ndyangu wa ka vona ni vandlha hinkwaro ra Israyele." 
Leviticus16:18 A a ye ealitarini emahlweni ka Yehovha, a ya funengeta swidyoho swa yena; teka ngati yin’wana ya nkunzi ni ya mbuti, u yi andlala timhondzo ta alitari." 
Leviticus16:19 A a fafazele ngati yin’wana hi rintiho rakwe ka nkombo a yi basisa ni ku yi kwetsimisa eka thyaka ra vana va Israyele. 
Leviticus16:20 Loko a heta ku funengeta swidyoho swa ndhawu yo kwetsima ni ya tende ra nhlengeletano ni alitari, u ta tisa mbuti leyi hanyaka." 
Leviticus16:21 Aroni u fanele a veka mavoko yakwe mambirhi enhlokweni ya mbuti leyi hanyaka, a yi byela swidyoho hinkwaswo swa vana va Israyele ni ku tlula nawu ka vona hinkwako malunghana ni swidyoho swa vona hinkwaswo, a yi ambala ‘enhlokweni ya mbuti a yi rhumela eku hlambeni. Voko ra munhu lonene emananga;" 
Leviticus16:22 Mbuti yi ta rhwala swidyoho swa yona hinkwaswo, yi ya etikweni leri nga riki na vaaki; kutani u ta ntshunxa mbuti emananga." 
Leviticus16:23 Aroni a nghena etendeni ra nhlengeletano kutani a hluvula swiambalo swa ntsembyana leswi a swi ambaleke loko a nghena evukwetsimelweni, a swi siya kwalaho." 
Leviticus16:24 U fanele a hlantswa miri wakwe hi mati endhawini yo kwetsima, a ambala swiambalo swakwe kutani a huma a ya humesa gandzelo rakwe ro hisiwa ni gandzelo ro hisiwa ra vanhu, a tifunengeta swidyoho swa yena ni swa vanhu." 
Leviticus16:25 Veka mafurha ya gandzelo ra xidyoho endzilweni ealitarini. 
Leviticus16:26 Loyi a ntshunxaka mbuti ya Azazele u ta hlantswa swiambalo swakwe a hlantswa miri wakwe ematini ivi a nghena emixaxeni. 
Leviticus16:27 Kutani nkunzi ya gandzelo ra xidyoho ni mbuti ya gandzelo ra xidyoho leyi ngati ya yona yi tisiweke ku endla ku rhula endhawini yo kwetsima, un’wana u fanele a swi humesa evukwetsimelweni; va ta hisa madzovo ya vona ni nyama ya vona ni vulongo bya vona endzilweni." 
Leviticus16:28 Loyi a yi hiseke u fanele a hlantswa swiambalo swakwe a hlantswa miri wakwe ematini, kutani u ta nghena emixaxeni." 
Leviticus16:29 Lowu wu ta va nawu lowu nga heriki eka n’wina: Hi n’hweti ya vunkombo, hi siku ra vukhume ra n’hweti, mi ta tshikilela mimoya-xiviri ya n’wina naswona mi nga endli ntirho wihi na wihi, hambi wu ri wa tiko ra n’wina Wena kumbe Mina ndzi muluveri. Loyi a tshamaka exikarhi ka n’wina." 
Leviticus16:30 Hikuva hi siku rero muprista u ta ku endlela ku rivaleriwa, leswaku a ku basisa, leswaku u hlantswiwa eswidyohweni swa wena hinkwaswo emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus16:31 A ku ve Savata ya ku wisa eka n’wina, mi fanele mi xanisa mimoya-xiviri ya n’wina hi ku landza Nawu lowu simekiweke hilaha ku nga heriki." 
Leviticus16:32 Muprista u ta n’wi tota kutani a n’wi kwetsimisa leswaku a tirha tanihi muprista ematshan’weni ya tata wakwe, a funengeta swidyoho ni ku ambala swiambalo swa ntsembyana, leswi nga swiambalo swo kwetsima." 
Leviticus16:33 A a funengete swidyoho swa ndhawu yo kwetsima, a funengeta swidyoho swa tende ra nhlengeletano ni alitari, a funengeta swidyoho swa vaprista ni vanhu hinkwavo va nhlengeletano." 
Leviticus16:34 Ku ta va nawu lowu nga heriki eka n’wina ku rivalela swidyoho swa vana va Israyele kan’we hi lembe hikwalaho ka swidyoho swa vona hinkwaswo. U endle hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Leviticus17:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus17:2 Byela Aroni, vana va yena, ni vana va Israele hinkwavo, u ku eka vona: “Hi leswi Yehovha a leriseke swona, u ku." 
Leviticus17:3 Munhu un’wana ni un’wana wa yindlu ya Israyele la dlayaka homu, kumbe xinyimpfana, kumbe ximbutana ekheleni, kumbe a xi dlaya ekheleni;" 
Leviticus17:4 U nga yi tisi enyangweni ya tende ra nhlengeletano leswaku u ta nyikela gandzelo eka Yehovha emahlweni ka tende ra Yehovha; ngati yi fanele ku hlayiwa ku suka eka munhu; u halate ngati; kutani munhu yoloye u ta tsemiwa exikarhi ka vanhu va yena. 
Leviticus17:5 Hikuva vana va Israyele va nga tisa magandzelo ya vona, lawa va ma tisaka etikweni, leswaku va ma tisa eka Yehovha, enyangweni ya tende ra nhlengeletano, eka muprista ni ku ma tisa hi ku rhula. Magandzelo ya Yehovha." 
Leviticus17:6 Muprista u ta fafazela ngati ealtarini ya Yehovha enyangweni ya tende ra nhlengeletano kutani a hisa mafurha ya kona ma va nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha. 
Leviticus17:7 Naswona a va nge he nyikeli magandzelo ya vona eka mademona lawa va ma landzeleleke vumbhisa. Wu ta va nawu lowu nga heriki eka vona eka switukulwana swa vona hinkwaswo. 
Leviticus17:8 U ta ku eka vona: Un’wana ni un’wana wa yindlu ya Israyele, kumbe vamatiko lava tshamaka exikarhi ka n’wina, loyi a humesaka gandzelo ro hisiwa kumbe gandzelo." 
Leviticus17:9 U nga yi tisi enyangweni ya tende ra nhlengeletano leswaku u yi nyikela eka Yehovha; hambi ku ri munhu yoloye u ta tsemiwa ni vanhu va yena. 
Leviticus17:10 Un’wana ni un’wana wa yindlu ya Israyele kumbe wa valuveri lava akeke exikarhi ka n’wina, loyi a dyaka ngati ya muxaka wihi na wihi; Ndzi ta languta moya wolowo wa torha ra ngati, ndzi wu herisa exikarhi ka vanhu va wona." 
Leviticus17:11 Hikuva vutomi bya nyama byi le ngatini, kutani ndzi mi nyikile yona ealitarini leswaku mi rivaleriwa mimoya-xiviri ya n’wina; hikuva i ngati leyi endlaka leswaku moya-xiviri wu tsana." 
Leviticus17:12 Hi yona mhaka leyi ndzi byeleke vana va Israyele ndzi ku: “Ku nga vi na munhu exikarhi ka n’wina loyi a nga dyaka ngati, hambi ku ri muluveri loyi a nga ta exikarhi ka n’wina, a nga ta dya ngati." 
Leviticus17:13 Un’wana ni un’wana wa vana va Israyele kumbe vahlapfa exikarhi ka n’wina la hlotaka ni ku phasa xiharhi kumbe xinyenyana xin’wana ni xin’wana lexi dyiwaka; U ta chulula ngati ya yona, a yi funengeta hi ntshuri." 
Leviticus17:14 Hikuva lebyi i vutomi bya nyama hinkwayo; ngati ya yona i ya vutomi bya yena; hi yona mhaka leyi ndzi nga byela vana va Israele: Mi nga dyi ngati ya nyama yihi na yihi; hikuva vutomi bya nyama hinkwayo i ngati ya yona; un’wana ni un’wana loyi a yi dyaka u ta tsemiwa. 
Leviticus17:15 Munhu un’wana ni un’wana la dyaka xifuwo lexi feke kumbe lexi handzuriweke hi swifuwo swa le ndlwini, ku nga khathariseki leswaku i muaka-tiko kumbe i muluveri, u fanele a hlantswa swiambalo swakwe a hlamba ematini, a va la nga tengangiki kukondza hi nkarhi wolowo a nga tenganga." 
Leviticus17:16 Kambe loko a nga swi hlambisi naswona a nga hlambi miri wakwe; kwalaho u ta rhwala vudyoho bya yena. 
Leviticus18:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus18:2 Vulavula ni Vaisraele u ku eka vona: Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n’wina." 
Leviticus18:3 U nga endli hi ku landza swiendlo swa tiko ra Egipta leri u tshamaka eka rona; u nga endli mintirho ya tiko ra Kanana laha ndzi ku yisaka kona; naswona u nga fambi hi milawu ya vona. 
Leviticus18:4 Hetisisa milawu ya mina, hlayisa milawu ya mina, u famba ha yona; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus18:5 Hikwalaho hlayisa milawu ya mina ni swiboho swa mina swa vuavanyisi; loko munhu a endla sweswo, u ta tshama kwalaho: Hi mina Yehovha." 
Leviticus18:6 Ku nga vi na un’we wa n’wina a tshinelela munhu-kulobye leswaku a paluxa tingana ta yena; Hi mina Yehovha. 
Leviticus18:7 U nga paluxi tingana ta tata wa wena kumbe tingana ta mana wa wena; Hi mina mana wa wena; u nga paluxi tingana ta yena. 
Leviticus18:8 U nga paluxi tingana ta nsati wa tata wa wena; Ndzi khomiwe hi tingana hi tata wa wena. 
Leviticus18:9 Ematihlweni ya makwenu wa xisati, n’wana wa nhwanyana wa tata wa wena kumbe n’wana wa mana wa wena, hambi a velekeriwe ekaya kumbe etikweni rin’wana, u nga paluxi tingana ta vona." 
Leviticus18:10 U nga paluxi tingana ta n’wana wa nhwanyana wa n’wana wa wena kumbe n’wana wa nhwanyana wa wena, hikuva i tingana ta wena." 
Leviticus18:11 Khomisa tingana n’wana wa nsati wa tata wa wena, loyi a velekiweke hi tata wa wena, i makwenu wa xisati; u nga paluxi tingana ta yena." 
Leviticus18:12 U nga paluxi tingana ta makwavo wa xisati wa tata wa wena; Ndzi xaka ra le kusuhi swinene ra tata wa wena. 
Leviticus18:13 U nga paluxi tingana ta sesi wa mana wa wena, hikuva i xaka ra le kusuhi ra mana wa wena." 
Leviticus18:14 U nga paluxi tingana ta makwavo wa tata wa wena, u nga tshineli eka nsati wa yena; hi yena mhani-ntsongo wa wena." 
Leviticus18:15 U nga paluxi tingana ta n’wingi wa wena; i nsati wa n’wana wa wena; u nga paluxi tingana ta yena. 
Leviticus18:16 U nga paluxi tingana ta nsati wa makwenu; khomisa tingana eka sesi wa wena. 
Leviticus18:17 U nga paluxi tingana ta wansati ni n’wana wa yena wa nhwanyana, naswona u nga teki n’wana wa nhwanyana wa n’wana wa yena kumbe n’wana wa yena wa nhwanyana leswaku u paluxa tingana ta yena; hikuva i maxaka ya yena ya le kusuhi;" 
Leviticus18:18 Naswona u nga teki nsati wa makwavo leswaku a n’wi xanisa, leswaku u paluxa tingana ta yena emahlweni ka van’wana evuton’wini bya yena." 
Leviticus18:19 Naswona a wu fanelanga u tshinelela wansati leswaku u paluxa tingana ta yena, ntsendze loko a nga ri kona hikwalaho ka thyaka ra yena." 
Leviticus18:20 Ku tlula kwalaho, u nga endli timhaka ta masangu ni nsati wa warikwenu leswaku u ku nyamisa hi yena." 
Leviticus18:21 U nga pfumeleli un’we wa vatukulu va wena leswaku a hisa Moloko, u nga xi khomi vito ra Xikwembu xa wena. Hi mina Yehovha." 
Leviticus18:22 U nga tshuki u etlela ni wanuna kukota loko u etlela ni wansati; 
Leviticus18:23 Mi nga tshuki mi etlela ni xiharhi xihi na xihi leswaku xi mi nyamisa; ku hava wansati loyi a nga ta yima ekusuhi ni xiharhi leswaku a etlela ehenhla ka xona; i mpfilumpfilu. 
Leviticus18:24 Mi nga tshuki mi tinyamisa hi xin’wana xa swilo leswi, hikuva matiko lawa ndzi ma hlongolaka emahlweni ka n’wina ma tinyamise hi swilo leswi hinkwaswo;" 
Leviticus18:25 Naswona misava yi thyakile; hikokwalaho, ndzi ta ri xupula hikwalaho ka ku homboloka ka rona, kutani misava yi ta paluxa lava hanyaka eka yona." 
Leviticus18:26 Hlayisa milawu ya mina ni swiboho swa mina swa vuavanyisi, mi nga endli nchumu wa manyala lawa; ku nga ri na un’we wa vanhu va n’wina, hambi ku ri muluveri loyi a tshameke exikarhi ka n’wina;" 
Leviticus18:27 Hikuva vanhu va tiko leri a ri ri kona emahlweni ka n’wina va endle manyala lawa hinkwawo, kutani tiko ri thyakile;" 
Leviticus18:28 leswaku tiko ri nga mi hlanta, loko mi ri thyakisa, tanihi leswi ri hlantseke matiko lama teke emahlweni ka n’wina." 
Leviticus18:29 Hikuva un’wana ni un’wana wa swilo leswi nyenyetsaka, mimoya leyi endlaka swilo leswi, yi ta lovisiwa exikarhi ka vanhu va yona." 
Leviticus18:30 “Hikokwalaho mi ta hlayisa milawu ya mina, lerova mi nga endli nchumu eka swilo leswi nyenyetsaka leswi endliweke emahlweni ka n’wina, ni leswaku mi nga tinyamisi ha swona: Mina Yehovha Xikwembu xa n’wina.”" 
Leviticus19:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus19:2 Vulavula ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele u ku eka vona: “Kwetsimisiweni, hikuva mina Yehovha, Xikwembu xa n’wina, ndza kwetsima." 
Leviticus19:3 Un’wana ni un’wana wa n’wina a a chava mana wakwe ni tata wakwe, a hlayisa Tisavata ta mina: Hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina." 
Leviticus19:4 U nga hambuki eka swikwembu swa hava, u nga tiendli xikwembu lexi halatiweke; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus19:5 Loko u endla gandzelo ro nkhensa eka Yehovha, ri nyikele hilaha u lavaka hakona." 
Leviticus19:6 Yi fanele yi dyiwa hi siku leri u nga ta yi nyikela ha rona ni hi siku leri landzelaka; kutani loko yi tshama ku fikela hi siku ra vunharhu, yi ta hisiwa hi ndzilo." 
Leviticus19:7 Loko wu dyiwa hi siku ra vunharhu, i manyala; a yi nge amukeriwi." 
Leviticus19:8 Hikokwalaho, un’wana ni un’wana loyi a yi dyaka u ta rhwala nandzu wakwe, hikuva u nyamise Vukwetsimelo bya Hosi, kutani moya wolowo wu ta herisiwa eka vanhu va yena." 
Leviticus19:9 Loko u hlengeleta swibyariwa swa tiko ra wena, u nga tshoveli etindhawini ta tiko ra wena, naswona u nga hlengeleti ntshovelo wa wena." 
Leviticus19:10 U nga tshuki u tshovela ensin’wini ya wena ya vhinya, naswona u nga tshuki u tshovela madiriva hinkwawo ensin’wini ya wena ya vhinya; a swi simele swisiwana ni valuveri: Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus19:11 Mi nga yivi, mi nga kanganyingi, mi nga kanganyisani." 
Leviticus19:12 U nga hlambanyi hi mavunwa hi vito ra mina, naswona u nga khomisi vito ra Xikwembu xa wena; Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:13 U nga hembeli munhu-kuloni kumbe u n’wi phanga; 
Leviticus19:14 U nga rhukani lava feke tindleve, kumbe u khunguvanyisa lava feke mahlo, kambe chava Xikwembu xa wena: Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:15 U nga endli leswo biha ehubyeni; mi nga xiximi xikandza xa swisiwana, mi nga xiximi xikandza xa swisiwana; kambe avanyisa warikwenu hi ku lulama." 
Leviticus19:16 U nga tshuki u tlhandlukela ni ku rhelela exikarhi ka vanhu va wena, u nga yimi na ngati ya wena: Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:17 U nga vengi makwenu embilwini ya wena; hi ndlela yihi na yihi u ta tshinya munhu-kuloni, u nga n’wi rhwexi xidyoho." 
Leviticus19:18 U nga rihiseri naswona u nga rhwali vana va vanhu va wena embilwini ya wena, kambe rhandza warikwenu hilaha u tirhandzaka hakona. Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:19 Hlayisa milawu ya mina. Mi nga dlayi swifuwo swa n’wina hi tindlela to hambana; u nga byali mbewu leyi pfanganisiweke etikweni ra wena; naswona nguvu leyi pfanganisiweke ni silika ni voya a yi nge ku ambariwanga. 
Leviticus19:20 Mani na mani la endlaka timhaka ta masangu ni wansati loyi a nga hlonga leri bohiweke hi wanuna, kambe a nga si tshama a kutsuriwa, hambiloko a nyikiwe ntshunxeko; u ta biwa; a va fanelanga va dlayiwa, hikuva a a nga si ntshunxeka." 
Leviticus19:21 A a nyikele gandzelo rakwe ra nandzu eka Yehovha enyangweni ya tende ra nhlengeletano, khuna ri va gandzelo ra nandzu." 
Leviticus19:22 Muprista u ta funengeta swidyoho swa yena hi khuna ra gandzelo ra nandzu emahlweni ka Yehovha hikwalaho ka xidyoho xa yena lexi a xi endleke; kutani u ta rivaleriwa xidyoho xa yena. 
Leviticus19:23 Loko mi nghena emisaveni mi byala mirhi ya mixaka hinkwayo leswaku mi dya, mi ta teka mihandzu ya yona tanihi leyi nga vupfangiki; ku ringana malembe manharhu swi ta va vukanganyisi eka wena; a yi fanelanga yi dyiwa." 
Leviticus19:24 Kambe hi lembe ra vumune mihandzu ya yona hinkwayo yi ta kwetsima leswaku yi dzunisa Yehovha. 
Leviticus19:25 Hi lembe ra vuntlhanu mi ta dya mihandzu ya yona, leswaku yi ta mi tswala; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus19:26 U nga dyi ngati yin’wana ni yin’wana; 
Leviticus19:27 Mi nga hundzuluxi matlhelo ya tinhloko ta n’wina, mi nga tshovi malebvu ya n’wina." 
Leviticus19:28 Mi nga tshuki mi ti fungha hi nyama hikwalaho ka vafi, naswona mi nga endli masingita; Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:29 U nga oswi ni n’wana wa wena wa nhwanyana leswaku u n’wi endla nghwavava; leswaku misava yi nga weli eka vumbhisa, kutani misava yi tala ku homboloka." 
Leviticus19:30 Hlayisani Tisavata ta mina, u sirhelela vukwetsimelo bya mina: Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:31 Mi nga yingisi mimoya ya vafi, mi nga lavi ku thyakisa hi vangoma; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus19:32 Yima emahlweni ka nhloko ya mpunga, u xixima xikandza xa mukhalabye, u chava Xikwembu xa wena: Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:33 Loko muluveri a tshama na n’wina etikweni ra n’wina, mi nga n’wi kavanyeti." 
Leviticus19:34 Kambe muluveri loyi a tshamaka na wena u ta fana ni loyi a velekiweke exikarhi ka n’wina, u ta n’wi rhandza hilaha u tirhandzaka hakona; hikuva a mi ri valuveri etikweni ra Egipta. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus19:35 U nga endli hi ndlela yo biha loko u avanyisa, hambi ku ri hi ku leha kumbe ku tika kumbe ku pima." 
Leviticus19:36 U ta va ni xikalo ntsena, ntiko lowunene, efa leyinene, hini leyinene; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta." 
Leviticus19:37 Hikwalaho, hlayisa milawu ya mina hinkwayo ni swileriso swa mina hinkwaswo, u endla leswi: Hi mina Yehovha." 
Leviticus20:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus20:2 Nakambe byela vana va Israyele u ku: Un’wana ni un’wana wa vana va Israyele, kumbe valuveri lava tshamaka eIsrayele, loyi a nyikeke Moleke vana van’wana va vana vakwe; hakunene u fanele a dlayiwa; vanhu va tiko va n’wi khandla hi maribye." 
Leviticus20:3 Ndzi ta languta munhu yoloye, ndzi n’wi herisa exikarhi ka vanhu va yena; hikuva u nyikele vana va yena eka Muloyi, leswaku va nyamisa vukwetsimelo bya mina ni ku onha vito ra mina ro kwetsima." 
Leviticus20:4 Loko vanhu va tiko va tumbeta mahlo ya munhu yoloye, loko a nyika Moleke vana va yena van’wana, kambe va nga n’wi dlayi;" 
Leviticus20:5 Ndzi ta hundzuluxela xikandza xa mina eka wanuna yoloye ni ndyangu wakwe kutani ndzi n’wi lovisa ni hinkwavo lava endlaka vuoswi endzhaku ka yena hi ku endla vuoswi na Moleke exikarhi ka vanhu va ka vona. 
Leviticus20:6 Moya lowu hundzukelaka eka mimoya ya vafi ni le ka valoyi leswaku va endla vuoswi endzhaku ka vona, ndzi ta languta moya wolowo ndzi wu tsema eka vanhu va vona." 
Leviticus20:7 Tihlawuleleni mi va lava kwetsimaka, hikuva hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina." 
Leviticus20:8 Hlayisani milawu ya mina, mi yi hetisisa: Hi mina Yehovha la mi kwetsimaka." 
Leviticus20:9 Hikuva un’wana ni un’wana la rhukana tata wakwe kumbe mana wakwe, kunene u ta dlayiwa; u rhukane tata wakwe ni mana wakwe; ngati ya yena a yi ve ehenhla ka yena." 
Leviticus20:10 Wanuna loyi a endlaka vuoswi ni nsati wa wanuna un’wana ni loyi a endleke vuoswi ni nsati wakwe, hakunene munhu loyi a endleke vuoswi ni nsati wa nsati wa mina u fanele a dlayiwa." 
Leviticus20:11 Wanuna loyi a etlelaka ni nsati wa tata wakwe u paluxe tingana ta tata wakwe; havumbirhi bya vona va fanele ku dlayiwa; ngati ya vona yi ta va ehenhla ka vona. 
Leviticus20:12 Loko wanuna a endla timhaka ta masangu ni n’wingi wakwe, havumbirhi bya vona va ta dlayiwa; ngati ya vona yi ta va ehenhla ka vona." 
Leviticus20:13 Loko wanuna a endla timhaka ta masangu ni wanuna, ku fana ni timhaka ta masangu ni wansati, havumbirhi bya vona va endle manyala; hakunene va fanele va dlayiwa; ngati ya vona yi ta va ehenhla ka vona." 
Leviticus20:14 Loko wanuna a teka nsati ni mana wakwe, i vubihi; leswaku ku nga vi na vuhomboloki exikarhi ka n’wina." 
Leviticus20:15 Loko munhu a endla timhaka ta masangu ni xiharhi, u fanele a dlayiwa; ni ku dlaya xiharhi." 
Leviticus20:16 Loko wansati a tshinelela xiharhi a etlela ehenhla ka xona, dlaya wansati ni xifuwo; hakunene va fanele va dlayiwa; ngati ya vona yi ta va ehenhla ka vona." 
Leviticus20:17 Loko munhu a teka makwavo wa xisati, n’wana wa nhwanyana wa tata wakwe kumbe n’wana wa mana wakwe kutani a vona tingana ta yena, na yena a vona tingana ta yena; i nchumu wo biha; va ta herisiwa emahlweni ka vanhu va vona. U paluxe tingana ta sesi wa yena; u ta rhwala vudyoho bya yena." 
Leviticus20:18 Loko wanuna a nghena emubedweni wa wansati loyi a nga ni rifu, a paluxa tingana ta yena; a pfula xihlovo xa yena, a pfula xihlovo xa ngati ya yena; kutani havambirhi va ta tsemiwa exikarhi ka vanhu va vona." 
Leviticus20:19 U nga paluxi tingana ta sesi wa mana wa wena ni sesi wa tata wa wena, hikuva u paluxe munhu-kuloni; va ta rhwala vudyoho bya vona." 
Leviticus20:20 Loko wanuna a etlela ni nsati wa makwavo wa tata wakwe, u paluxe tingana ta makwavo wa tata wakwe; va fanele ku rhwala xidyoho xa vona; va ta fa va nga ri na vana." 
Leviticus20:21 Loko wanuna a teka nsati wa makwavo, a swi tenganga; u paluxe tingana ta makwavo; va ta lava vana." 
Leviticus20:22 Hikwalaho, hlayisa milawu ya mina hinkwayo ni swiboho swa mina hinkwaswo swa vuavanyisi, u swi hetisisa, leswaku tiko leri ndzi mi tekelaka ku tshama eka rona ri nga mi hlanta." 
Leviticus20:23 U nga fambi etindleleni ta tiko leri ndzi ri hlongolaka emahlweni ka wena; hikuva va endlile swilo leswi hinkwaswo, kutani ndzi swi papalata." 
Leviticus20:24 Kambe ndzi ku eka n’wina: Mi ta dya ndzhaka ya tiko ra vona, kutani ndzi ta ri nyika leswaku ri va ndzhaka, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku humeseke ematikweni." 
Leviticus20:25 Hikwalaho endlani ku hambana exikarhi ka swinyenyana leswi baseke ni leswi nga tengangiki ni le xikarhi ka swinyenyana leswi nga tengangiki ni leswi baseke; mi nga endli mimoya-xiviri ya n’wina yi va manyala hi swiharhi, kumbe hi swinyenyana, kumbe hi xivumbiwa xin’wana na xin’wana lexi hahaka emisaveni, lexi ndzi xi hlawuleke ya wena tanihi leyi nga tengangiki." 
Leviticus20:26 U ta kwetsima eka mina, hikuva mina Yehovha ndza kwetsima naswona ndzi ku hambanise ni matiko man’wana, lerova u ta va wa mina." 
Leviticus20:27 Nakambe, wanuna kumbe wansati la nga ni moya wa ku pfilunganyeka kumbe la nga muloyi, kunene u ta dlayiwa; va va khandla hi maribye; ngati ya vona yi ta va ehenhla ka vona." 
Leviticus21:1 Jehovha Xikwembu xi ku eka Muxe: “Vulavula ni vaprista, vana va Aroni, u ku eka vona: Ku nga vi na munhu exikarhi ka vanhu va yena la tinyamisaka hi vafi.”" 
Leviticus21:2 Kambe eka ndyangu wa yena lowu nga ekusuhi na yena, mana wa yena, tata wa yena, n’wana wa yena wa mufana, n’wana wa yena wa nhwanyana na makwavo wa yena wa xinuna." 
Leviticus21:3 Ni makwavo wa yena wa xisati, nhwanyana loyi a a ri ekusuhi na yena, loyi a a nga ri na nuna; hikwalaho ka yena a nga tinyamisa." 
Leviticus21:4 Kambe a nge tinyamisi loko a ri hosi exikarhi ka vanhu va yena ku n’wi nyamisa. 
Leviticus21:5 A va fanelanga va byewula tinhloko, va nga tshuki va byevula makumu ya malebvu ya vona naswona a va fanelanga va byewula mimiri ya vona." 
Leviticus21:6 Va ta kwetsima eka Xikwembu xa vona, a va nge xi khomisi vito ra Xikwembu xa vona; hikuva va tisa magandzelo ya Yehovha lama hisiweke hi ndzilo, ni xinkwa xa Xikwembu xa vona; hikwalaho va fanele ku kwetsima." 
Leviticus21:7 A va fanelanga va teka nghwavava kumbe wansati la nga kwetsimangiki; naswona wansati la dlayeke vukati a nga fanelanga a swi teka, hikuva u kwetsima eka Xikwembu xa yena." 
Leviticus21:8 Hikokwalaho, n’wi kwetsimiseni; hikuva hi yena loyi a humesaka xinkwa xa Xikwembu xa wena; u fanele a kwetsima eka wena; hikuva mina Hosi, loyi a ku hlawulekisaka, ndza kwetsima." 
Leviticus21:9 N’wana wa muprista, loko a tinyamisa hi ku endla vuoswi, u nyamisa tata wakwe; u ta hisiwa hi ndzilo." 
Leviticus21:10 Kambe loyi a nga muprista lonkulu exikarhi ka vamakwavo, loyi mafurha yakwe yo tota ma cheriweke enhlokweni yakwe naswona a hlawuleriweke ku ambala swiambalo, a nga fanelanga a ambala nhloko ni ku handzula swiambalo swakwe;" 
Leviticus21:11 A nga tshuki a nghena ni munhu la feke, a tinyamisa hikwalaho ka tata wakwe kumbe mana wakwe;" 
Leviticus21:12 A nga tshuki a suka evukwetsimelweni kumbe ku nyamisa ndhawu yo kwetsima ya Xikwembu xa yena; hikuva harhi ya mafurha yo tota ya Xikwembu xa yena yi le henhla ka yena: Hi mina Yehovha. 
Leviticus21:13 A a teke nsati wa yena wa vunhwana. 
Leviticus21:14 A nga tshuki a teka noni, kumbe wansati la dlayeke vukati, kumbe wansati la nga xiximekiki kumbe nghwavava; kambe u ta teka nhwanyana exikarhi ka vanhu va yena leswaku a va nsati wa yena." 
Leviticus21:15 A nga va thyakisa vana va yena exikarhi ka vanhu va yena, hikuva mina Yehovha ndza n’wi kwetsimisa." 
Leviticus21:16 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus21:17 Vulavula na Aroni, u ri: Un’wana ni un’wana wa vatukulu va wena ni vatukulu va yena, loyi a nga ni safroni, a nga tshuki a tshinela ku ta nyikela xinkwa xa Xikwembu xakwe." 
Leviticus21:18 Hikuva un’wana ni un’wana la nga ni xivati a nga tshuki a tshinela: munhu la feke mahlo kumbe la lamaleke kumbe la nga ni nhlonge leyi nga ni xiphepherhele kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu tlulaka mpimo; 
Leviticus21:19 Kumbe munhu la tshovekeke nenge kumbe mavoko lama tshovekeke; 
Leviticus21:20 kumbe loyi a nga ni nkolo lowu gombonyokeke, kumbe loyi a nga ni xivunguvungu ematihlweni, kumbe loyi a nga ni ku vava ka nkolo, kumbe ku vava ka nkolo, kumbe loyi a nga ni maribye lama tshovekeke;" 
Leviticus21:21 A ku fanelanga ku va ni un’we loyi a pfumalaka rixaka ra muprista Aroni loyi a nga tshinelaka leswaku a nyikela magandzelo yo hisiwa ya Yehovha; u ni xisibi; a nge tshineli ku humesa xinkwa xa Xikwembu xa yena. 
Leviticus21:22 U ta dya xinkwa xa Xikwembu xa xona, lexi hlawulekeke ngopfu ni xa vakwetsimi." 
Leviticus21:23 A nga fanelanga a nghena hi xifunengeto, hambi ku ri ku tshinelela alitari, hikuva u ni xivati; leswaku a nga nyamisi tindhawu ta mina to kwetsima, hikuva mina Yehovha ndza ti kwetsimisa." 
Leviticus21:24 Muxe a byela Aroni ni vana vakwe ni vana hinkwavo va Israyele. 
Leviticus22:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus22:2 Byela Aroni ni vana va yena, u ku, tihambanisa ni swilo swo kwetsima swa vana va Israele, mi nga nyamisi vito ra mina ro kwetsima hi swilo leswi va ndzi hlawuleleke swona; Hi mina Yehovha." 
Leviticus22:3 Va byele u ku: Un’wana ni un’wana wa vatukulu va n’wina, eka switukulwana swa n’wina, loyi a taka eka swilo swo kwetsima, leswi vana va Israyele va swi nyiketeleke eka Yehovha, loko a nga tenganga, munhu yoloye u ta tsemiwa emahlweni ka mina. Xikwembu." 
Leviticus22:4 Un’wana ni un’wana wa vana va Aroni u ni nhlokonho kumbe marhumbu lama vupfaka; a nga fanelanga a dya tinyiko to kwetsima kukondza a basile. Un’wana ni un’wana la khumbaka xin’wana ni xin’wana lexi nyamisiweke hi vafi, ni un’wana ni un’wana loyi a nga munhu loyi mbewu ya yena yi humaka eka yena;" 
Leviticus22:5 Un’wana ni un’wana la khumbaka xivandzana xin’wana ni xin’wana lexi hahaka lexi nga n’wi nyamisaka, kumbe munhu loyi a nga n’wi nyamisaka, kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu nga tengangiki lowu a nga na wona;" 
Leviticus22:6 Moya-xiviri lowu khumbeke nchumu wo tano wu ta va wu nga tenganga ku fikela nimadyambu naswona a wu nge dyi tinyiko to kwetsima handle ka loko wu hlamba miri wa wona hi mati. 
Leviticus22:7 Endzhaku ka ku pela ka dyambu, u ta va a basile naswona endzhaku ka sweswo u ta dya tinyiko to kwetsima; hikuva i swakudya swa yena." 
Leviticus22:8 Leswi feke kumbe leswi dyiweke hi xiharhi, a nga fanelanga a swi dya leswaku a tinyamisa ha swona; Hi mina Yehovha." 
Leviticus22:9 Sweswi hlayisa nawu wa mina, leswaku va nga rhwali xidyoho hikwalaho ka wona kutani va fa loko va wu thyakisa; Mina Hosi ndza va kwetsimisa." 
Leviticus22:10 A ku fanelanga ku va ni muluveri la dyaka ndhawu yo kwetsima; nandza wa muprista kumbe mutirhi wa siku na siku a nga tshuki a dya endhawini yo kwetsima. 
Leviticus22:11 Kambe loko muprista a xava moya-xiviri wihi na wihi hi mali yakwe, u ta dya swin’we ni lava velekiweke endlwini yakwe; va ta dya nyama ya yena." 
Leviticus22:12 Loko n’wana wa muprista a tekiwile hi muluveri, a nga fanelanga a dya gandzelo ra tinyiko to kwetsima." 
Leviticus22:13 Kambe loko n’wana wa muprista a ri noni kumbe a dlaye vukati naswona a nga ri na n’wana, a tlhelela endlwini ya tata wakwe ku fana ni le vuntshwa bya yena, a nga dya swakudya swa tata wakwe; kambe muluveri a nge swi dyi." 
Leviticus22:14 Loko un’wana a dya evukwetsimelweni a nga swi tivi, u ta engetela n’we-xa-ntlhanu xa xona a xi nyika muprista swin’we ni ndhawu yo kwetsima." 
Leviticus22:15 A va ti kwetsimisa tinyiko to kwetsima ta vana va Israyele leti va ti tiseke eka Yehovha; 
Leviticus22:16 Kumbe va nga rhwala tinyiko ta vona to kwetsima ni ku rhwala vubihi bya xidyoho; hikuva mina HOSI Xikwembu, ndzi va kwetsimisa." 
Leviticus22:17 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus22:18 Vulavula na Aroni, ni vana va yena, ni vana hinkwavo va Israele, u ku eka vona: Un’wana ni un’wana wa yindlu ya Israele, ni wa valuveri va Israele, a nga va gandzelo ra yena leri hisiweke hi ndzilo hikwalaho ka swihlambanyo swa yena hinkwaswo, ni hinkwaswo magandzelo ya yena ya ku tirhandzela, lawa a ma endleke eka Yehovha. Va ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa;" 
Leviticus22:19 U ta dlaya ya xinuna leyi nga riki na xivati, ku nga homu, kumbe nyimpfu kumbe mbuti, hilaha u lavaka hakona." 
Leviticus22:20 Kambe u nga endli gandzelo hi nchumu lowu nga ni xisibi, hikuva a wu nge amukeleki eka n’wina." 
Leviticus22:21 Un’wana ni un’wana loyi a tisaka gandzelo ro nkhensa eka Yehovha leswaku a hetisisa xihlambanyo xakwe kumbe gandzelo ra tihomu kumbe tinyimpfu hi ku tirhandzela, u ta va la hetisekeke leswaku a amukeriwa; swi nga ha endleka swi nga pfumali." 
Leviticus22:22 U nga tshuki u swi nyikela eka Yehovha u ri mabofu, kumbe lama tshovekeke, kumbe lama lamaleke, kumbe lama lamaleke kumbe lama lamaleke, naswona u nga tshuki u nyikela gandzelo ra wona ro hisiwa eka Yehovha ealitarini." 
Leviticus22:23 Kumbe nkunzi kumbe xinyimpfana lexi nga ni nchumu wo tlula mpimo kumbe lowu pfumalaka swiphemu swa xona, leswi u nga swi nyikelaka tanihi gandzelo ra ku tihlawulela; kambe hikwalaho ka ku tinyiketela a swi nge amukeriwi." 
Leviticus22:24 U nga nyikeli Yehovha leswi tshovekeke, kumbe leswi tshovekeke, kumbe leswi tshovekeke, kumbe leswi tsemiweke; naswona mi nga humesi gandzelo ra xona etikweni ra n’wina." 
Leviticus22:25 U nga nyiki munhu loyi u nga n’wi tiviki xinkwa xa Xikwembu xa wena lexi humaka eka xin’wana xa leswi; hikuva ku bola ka vona ku le ka vona, ni timbanga ta vona ti le ka vona; a va nge amukeleki eka wena." 
Leviticus22:26 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus22:27 Loko nkunzi kumbe nyimpfu kumbe mbuti yi velekiwa, yi ta tshama ehansi ka mana wa yona masiku ya nkombo; ku sukela hi siku ra vutsevu ku ya emahlweni ri ta amukeriwa tanihi gandzelo leri hisiweke eka Yehovha." 
Leviticus22:28 Ku nga khathariseki leswaku i homu kumbe ya xisati, u nga yi dlayi swin’we ni vana va yona hi siku rin’we." 
Leviticus22:29 Naswona loko u lava ku nyikela gandzelo ro nkhensa eka Yehovha, ri nyikele hilaha u lavaka hakona." 
Leviticus22:30 Ri ta dyiwa hi siku rero; u nga siyi na xin’we xa swona ku fikela nimixo. Hi mina Yehovha. 
Leviticus22:31 Hikokwalaho hlayisa swileriso swa mina, mi swi endla: Hi mina Yehovha." 
Leviticus22:32 Naswona a wu titekelanga vito ra mina ro kwetsima; kambe ndzi ta kwetsimisiwa exikarhi ka Vaisraele; Hi mina Yehovha la ku kwetsimisaka; 
Leviticus22:33 loyi a mi humeseke etikweni ra Egipta leswaku mi va Xikwembu xa n’wina: Hi mina Yehovha. 
Leviticus23:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus23:2 “Byela Vaisraele, u va byela u ku: Minkhuvo ya Yehovha leyi mi nga ta yi tivisa i minhlangano yo kwetsima, leyi i minkhuvo ya mina.”" 
Leviticus23:3 Ri ta tirha masiku ya tsevu, kambe siku ra vunkombo i Savata ya ku wisa, i nhlengeletano yo kwetsima; u nga endli ntirho wihi na wihi ha wona; i Savata ya Yehovha etindlwini ta n’wina hinkwato." 
Leviticus23:4 Leyi i minkhuvo ya Yehovha, minhlangano yo kwetsima, leyi u nga ta yi tivisa hi nkarhi lowu faneleke." 
Leviticus23:5 Hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti yo sungula, nimadyambu, i Paseka ya Yehovha." 
Leviticus23:6 Hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti yoleyo, i nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela, ku nga nkhuvo wa ku vangama ka Yehovha; ku ringana masiku ya nkombo u ta dya xinkwa lexi nga riki na comela." 
Leviticus23:7 Hi siku ro sungula mi ta va ni nhlengeletano yo kwetsima; ku hava ntirho lowu nga endliwaka eka yona. 
Leviticus23:8 Kambe ku ringana masiku ya nkombo u ta tisa gandzelo eka Yehovha; hi siku ra vunkombo ku va ni nhlengeletano yo kwetsima; u nga endli ntirho wihi na wihi eka yona. 
Leviticus23:9 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus23:10 Byela vana va Israyele u va byela u ku: “Loko mi nghena etikweni leri ndzi mi nyikaka rona, mi tshovela ntshovelo wa n’wina, tisela muprista ntlhambi wa mihandzu ya ntshovelo wa n’wina." 
Leviticus23:11 U ta rhurha ngopfu emahlweni ka Yehovha leswaku u ta amukeleka; nimixo endzhaku ka Savata muprista u ta yi fambisa. 
Leviticus23:12 Hi siku leri u nga ta susa nguvu, u ta humesa xinyimpfana lexi nga ni lembe, lexi nga riki na xivati, xi va gandzelo ro hisiwa eka Yehovha." 
Leviticus23:13 Gandzelo rakwe leri hisiweke hi ndzilo ri ta va swiphemu swimbirhi swa khume swa mapa lamanene lama cheriweke mafurha, gandzelo leri endliweke hi ndzilo leri nun’hwelaka swinene eka Yehovha; gandzelo ra yena ra swakunwa ri ta va vhinyo, xiphemu xa vumune xa hini." 
Leviticus23:14 U nga dyi xinkwa kumbe koroni leyi oxiweke kumbe mavele lama nga si swekiwaka, ku fikela siku leri u nga ta tisa gandzelo eka Xikwembu xa wena; wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo, eka vutshamo bya n’wina hinkwabyo." 
Leviticus23:15 Tihlayele ku sukela nimixo endzhaku ka Savata, ku sukela siku leri u tiseke xihuku xa gandzelo leri ndziwitiwaka ha rona; ku fanele ku hetiwa tisavata ta nkombo." 
Leviticus23:16 Ku fikela nimixo endzhaku ka Savata ya vunkombo, hlayela masiku ya 50; u tisela Yehovha gandzelo lerintshwa leri hisiwaka hi ndzilo." 
Leviticus23:17 Ku suka etindhawini ta n’wina to tshama eka tona, tisa swinkwa swimbirhi leswi nga ni swiphemu swimbirhi swa khume; ku va phoyizeni leyinene; swi fanele swi bakiwa hi comela; i malandza ya Yehovha." 
Leviticus23:18 Lunghiselela swin’we swin’we ni xinkwa swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya nkombo leswi nga riki na xivati ni nkunzi yin’we ni makhuna mambirhi; ku ta va gandzelo ro hisiwa ra Yehovha, swin’we ni gandzelo ra vona ro hisiwa, ni gandzelo ra vona ra swakunwa, gandzelo ra vona. Hi ndzilo, nun’hwelo wo nandziha lowu dzunisaka Yehovha." 
Leviticus23:19 Kutani u ta humesa khuna rin’we ri va gandzelo ra xidyoho ni swinyimpfana swimbirhi swa xinuna swi va gandzelo ro nkhensa. 
Leviticus23:20 Muprista u ta hlanganisa xinkwa xa mihandzu yo sungula ku va gandzelo leri ndziwisiwaka emahlweni ka Yehovha, swin’we ni swinyimpfana leswimbirhi; yi ta kwetsima eka Yehovha eka muprista." 
Leviticus23:21 Mi huwelerile hi siku rero, leswaku yi va nhlengeletano yo kwetsima eka n’wina; u nga endli ntirho wihi na wihi; wu ta va nawu lowu nga heriki etindhawini ta wena hinkwato to tshama eka tona, eka switukulwana swa wena hinkwaswo." 
Leviticus23:22 Loko u hlengeleta swibyariwa swa tiko ra wena, u nga basisi matlhelo ya tiko ra wena loko u tshovela, naswona u nga onhi ntshovelo wa wena; U siye swisiwana ni muendzi. Yehovha i Xikwembu xa wena." 
Leviticus23:23 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus23:24 Byela vana va Israyele u ku: Hi n’hweti ya vunkombo, hi siku ro sungula ra n’hweti, ku ta va Savata ya n’wina, ku nga xitsundzuxo xa ku chayiwa ka timhalamhala, nhlengeletano yo kwetsima." 
Leviticus23:25 U nga endli ntirho wihi na wihi wa ntirho ha wona, kambe u ta humesela Yehovha gandzelo hi ndzilo." 
Leviticus23:26 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus23:27 Hi siku ra vukhume ra n’hweti leyi ya vunkombo ku ta va ni siku ra ku rhula; ri ta va vandlha ro kwetsima eka wena; mi xanisa mimoya-xiviri ya n’wina, mi nyikela gandzelo leri hisiweke eka Yehovha." 
Leviticus23:28 Hi siku rero u nga endli ntirho wihi na wihi, hikuva i siku ra ku rivaleriwa ku rivaleriwa swidyoho swa wena emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena." 
Leviticus23:29 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a nga xanisiwangiki hi siku rero u ta herisiwa exikarhi ka vanhu va yena. 
Leviticus23:30 Moya-xiviri wun’wana ni wun’wana lowu nga ta endla ntirho wihi na wihi hi siku rero, moya-xiviri wolowo ndzi ta wu lovisa exikarhi ka vanhu va wona." 
Leviticus23:31 U nga endli ntirho wihi na wihi; wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo etindhawini ta n’wina hinkwato leti mi tshamaka eka tona. 
Leviticus23:32 A ku ve Savata ya ku wisa eka n’wina, mi tshikilela mimoya ya n’wina; hi siku ra vukaye ra n’hweti nimadyambu, ku sukela nimadyambu ku fikela nimadyambu, u ta hlayisa Savata ya wena." 
Leviticus23:33 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus23:34 Byela vana va Israyele u ku: Hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti leyi ya vunkombo, nkhuvo wa mintsonga wu ta va masiku ya nkombo, lowu endleriweke Yehovha." 
Leviticus23:35 Hi siku ro sungula ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima; u nga endli ntirho wihi na wihi eka yona. 
Leviticus23:36 U ta endlela Yehovha gandzelo ra ndzilo ku ringana masiku ya nkombo; hi siku ra vunhungu, meno mambirhi, u ta va ni vandlha ro hlawuleka; u teka gandzelo leri hisiweke eka Yehovha. I nkarhi wa ku tlangela; u nga endli ntirho wihi na wihi eka yona." 
Leviticus23:37 Leyi i minkhuvo ya Yehovha leyi mi nga ta yi twarisa tanihi tinhlengeletano to kwetsima, leswaku mi ta tisela Yehovha gandzelo ro hisiwa, ni gandzelo ro hisiwa, ni gandzelo ra swakudya, ni gandzelo ni gandzelo ra swakunwa, hinkwaswo hi siku ra swona." 
Leviticus23:38 Handle ka tisavata ta Yehovha ni handle ka tinyiko ta n’wina ni handle ka swiboho swa n’wina hinkwaswo ni handle ka magandzelo ya n’wina hinkwawo ya ku tirhandzela lawa mi ma nyikelaka Yehovha. 
Leviticus23:39 Nakambe hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti ya vunkombo, loko mi hlengeleta mihandzu ya tiko, tlangela nkhuvo wo dzunisa Yehovha ku ringana masiku ya nkombo;" 
Leviticus23:40 Hi siku ro sungula, siyela marhavi ya mirhi leyinene, marhavi ya murhi wa mulberry ni marhavi ya mirhi leyi nga ekusuhi ni nambu; u tsaka emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena ku ringana masiku ya nkombo." 
Leviticus23:41 Yi hlayise masiku ya nkombo hi lembe tanihi nkhuvo lowu dzunisaka Yehovha. Wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo; u ta wu tlangela hi n’hweti ya vunkombo. 
Leviticus23:42 Mi ta tshama emikhukhwini masiku ya nkombo; hinkwavo lava velekiweke eIsrayele va fanele ku tshama emitsongeni; 
Leviticus23:43 leswaku switukulwana swa n’wina swi tiva leswaku ndzi endle vana va Israyele va tshama emitsongeni loko ndzi va humesa etikweni ra Egipta: Hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina. 
Leviticus23:44 Muxe u tivise vana va Israyele eminkhubyeni ya Yehovha. 
Leviticus24:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus24:2 Lerisa Vaisraele ku mi tisela mafurha ya mutlhwari yo tenga, lama hisiweke, ya rivoni, leswaku timboni ti ta tshama ti ri karhi ti pfurha." 
Leviticus24:3 Ehandle ka xifunengeto xa vumbhoni, etendeni ra nhlengeletano, Aroni u ta yi lerisa minkarhi hinkwayo, ku sukela nimadyambu ku ya fika nimixo, emahlweni ka Yehovha; wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo." 
Leviticus24:4 U ta veka timboni eka xikhomela-mavoni lexi tengeke minkarhi hinkwayo emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus24:5 Teka mapa lama nga ni comela u endla swinkwa swa 12 ha wona; swiphemu swimbirhi swa khume swi ta va eka khekhe rin’we. 
Leviticus24:6 Ti veke hi tilayini timbirhi, tsevu eka layini yin’wana ni yin’wana, etafuleni leri baseke emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus24:7 Veka mirhi ya risuna leyi tengeke ehenhla ka kholomu yin’wana ni yin’wana, leswaku yi va xitsundzuxo ehenhla ka xinkwa, gandzelo leri hisiweke eka Yehovha." 
Leviticus24:8 Hi Savata yin’wana ni yin’wana u ta yi hlela nkarhi na nkarhi emahlweni ka Yehovha, yi susiwa eka vana va Israyele hi ntwanano lowu nga heriki." 
Leviticus24:9 Ri ta va ra Aroni ni vana vakwe; mi dya evukwetsimelweni, hikuva i nchumu wo kwetsima swinene eka loyi wu humaka eka magandzelo ya ndzilo ya Yehovha, hi ku ya hi nawu lowu nga heriki." 
Leviticus24:10 Kutani n’wana wa wansati wa Muisrayele loyi tata wakwe a a ri Muegipta a huma exikarhi ka vana va Israyele; 
Leviticus24:11 N’wana wa wansati wa Muisrayele u sandza Vito ra Yehovha a tlhela a rhukana. Va n’wi tisa eka Muxe; Vito ra mana wa yena a ku ri Xelomiti, n’wana wa Dibri, wa nyimba ya Dani." 
Leviticus24:12 Va n’wi pfalela ekhotsweni, leswaku va ta tivisiwa miehleketo ya Yehovha." 
Leviticus24:13 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus24:14 Humesa musandzi emixaxeni; hinkwavo lava n’wi tweke va n’wi veka mavoko enhlokweni, kutani nhlengeletano hinkwayo yi n’wi khandla hi maribye." 
Leviticus24:15 Vulavula ni vana va Israyele u ku: Un’wana ni un’wana la rhukana Xikwembu xakwe, u ta rhwala xidyoho xakwe." 
Leviticus24:16 Loyi a sandzaka vito ra Yehovha, hakunene u ta dlayiwa, kunene vandlha hinkwaro ri ta n’wi khandla hi maribye; muluveri la velekiweke etikweni rero, loko a sandza Vito ra Yehovha, wa dlayiwa." 
Leviticus24:17 Un’wana ni un’wana la dlayaka munhu u ta dlayiwa hakunene. 
Leviticus24:18 Loyi a dlayaka xiharhi u ta xi lunghiselela; xiharhi hi xiharhi. 
Leviticus24:19 Loko munhu a dya munhu-kulobye evuswetini; hilaha a endleke hakona, swi ta endliwa eka yena;" 
Leviticus24:20 Mihloti hi mihloti, tihlo hi tihlo, meno hi meno;" 
Leviticus24:21 Loyi a dlayaka xiharhi, u ta xi vuyisa; loyi a dlayaka u ta dlayiwa." 
Leviticus24:22 Vana nawu wun’we eka muluveri ni wa le tikweni ra ka n’wina, hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus24:23 Kutani Muxe a vulavula ni Vaisrayele leswaku va humesa ndzhukano emixaxeni va n’wi khandla hi maribye. Vana va Israyele va endle hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Leviticus25:1 Yehovha a vulavula na Muxe eNtshaveni ya Sinayi, a ku:" 
Leviticus25:2 Byela vana va Israyele u va byela u ku: Loko mi fika etikweni leri ndzi mi nyikaka rona, tiko a ri hlayise Savata leswaku ri dzunisa Yehovha." 
Leviticus25:3 U ta byala masimu ya wena ku ringana malembe ya tsevu, u ta tsemeta nsimu ya wena ya vhinya ku ringana malembe ya tsevu, u hlengeleta mihandzu ya yona;" 
Leviticus25:4 Kambe hi lembe ra vunkombo ku ta va Savata ya ku wisa etikweni, Savata ya Yehovha; mi nga byali masimu ya n’wina, mi tsemeta masimu ya n’wina ya vhinya." 
Leviticus25:5 Leswi milaka hi swoxe loko ntshovelo wa n’wina, mi nga swi tshoveli, mi nga tsemi madiriva ya mirhi ya n’wina ya vhinya, hikuva i lembe ra ku wisa ka tiko." 
Leviticus25:6 Savata ya misava yi ta va swakudya swa n’wina; eka wena ni nandza wa wena wa xinuna ni nandza wa wena wa xisati ni wa mutirhi wa siku na siku ni wa muluveri wa wena la tshamaka na wena; 
Leviticus25:7 Swifuwo swa n’wina ni swifuwo etikweni ra n’wina, swilo hinkwaswo leswi swi swi kumeke swi ta va swakudya." 
Leviticus25:8 Tihlayele malembe ya nkombo ya tisavata, malembe ya nkombo na nkombo; nkarhi wa malembe ya nkombo wa tisavata wu ta va malembe ya 49 eka n’wina." 
Leviticus25:9 Hi siku ra vukhume ra n’hweti ya vunkombo, yimbeta mhalamhala ya lembe ra Yubile; hi siku ra ku rivaleriwa ku rivaleriwa ku chaya mhalamhala etikweni ra wena hinkwaro." 
Leviticus25:10 U hlawulekile lembe ra vu 50, u twarisa ntshunxeko etikweni hinkwaro eka vaaki va rona hinkwavo; ri ta va lembe ra Yubile eka n’wina; un’wana ni un’wana u ta tlherisela ndzhaka yakwe, un’wana ni un’wana endyangwini wakwe." 
Leviticus25:11 Lembe ra Yubile eka n’wina ri ta va ra vu-50; u nga tshuki u byala, kumbe ku tshovela leswi milaka kona, kumbe ku hlengeleta madiriva ya murhi wa wena wa vhinya." 
Leviticus25:12 Hikuva leri i lembe ra Yubile; a swi ve nchumu wo kwetsima eka n’wina; mi ta dya ntshovelo wa yona lowu humaka emasin’wini. 
Leviticus25:13 Hi lembe ra Yubili leyi, un’wana ni un’wana u ta tlherisela nhundzu yakwe." 
Leviticus25:14 Loko mi xavisela munhu-kuloni nchumu wo karhi kumbe mi xava swo karhi evokweni ra munhu-kuloni, mi nga tshikilelani." 
Leviticus25:15 Xava eka warikwenu hi ku ya hi nhlayo ya malembe endzhaku ka Yubile, yena u ta ku xavela hi ku ya hi nhlayo ya malembe ya mihandzu;" 
Leviticus25:16 Engetelani nxavo wa yona hi ku ya hi nhlayo ya malembe, ni ku hunguta nxavo wa yona hi ku ya hi nhlayo ya malembe; hikuva u xava hi nhlayo ya malembe ya mihandzu." 
Leviticus25:17 Mi nga tshikilelani; kambe chava Xikwembu xa wena, hikuva hi mina Yehovha Xikwembu xa wena." 
Leviticus25:18 Hikwalaho, u ta endla milawu ya mina, u hlayisa swiletelo swa mina, u swi hetisisa; kutani u ta hanya u hlayisekile emisaveni." 
Leviticus25:19 Tiko ri ta tswala mihandzu ya rona, u ta dya kukondza u xurha, u tshama eka rona u hlayisekile." 
Leviticus25:20 Loko u ku: Hi ta dya yini hi lembe ra vunkombo? vonani, a hi nge byali, kumbe ku hlengeleta ntshovelo wa hina;" 
Leviticus25:21 Ndzi ta katekisa tiko ra wena hi lembe ra vutsevu, kutani ri ta tswala mihandzu ku ringana malembe manharhu." 
Leviticus25:22 U byala hi lembe ra vutsevu kutani u hambeta u dya mihandzu ya khale ku fikela eka lembe ra vunhungu; kukondza mihandzu ya yona yi fika, mi ta dya koroni ya khale." 
Leviticus25:23 Tiko a ri nge xavisiwi hilaha ku nga heriki, hikuva tiko i ra mina; hikuva mi valuveri ni vahlapfa na Mina." 
Leviticus25:24 Kutsurisa tiko rero etikweni hinkwaro leri u ri kumeke tanihi ndzhaka. 
Leviticus25:25 Loko makwenu a ri xisiwana a xavisa nhundzu yin’wana yakwe, naswona loko un’wana wa ndyangu wa yena a ta ku ta yi kutsula, u ta kutsula leswi makwavo a swi xaviseke." 
Leviticus25:26 Loko munhu a nga ri na munhu wo wu ntshunxa, naswona a ri ni matimba yo wu ntshunxa a ri yexe;" 
Leviticus25:27 Kutani u ta hlayela malembe lawa yi xavisiweke ha wona, kutani a tlherisela leswi saleke eka munhu loyi a yi xaviseke eka yena; ku tlhelela eka ndhawu ya yena." 
Leviticus25:28 Kambe loko a nga swi koti ku n’wi tlherisela yona, leswi xavisiweke swi tshama evokweni ra loyi a yi xaveke ku fikela hi Yubile; kutani wu ta huma hi Yubile, u ta tlhelela eka ndzhaka ya yena." 
Leviticus25:29 Loko munhu a xavisa yindlu ya vutshamo emutini lowu nga ni marhangu, u fanele a yi kutsula ku nga si hela lembe endzhaku ka loko yi xavisiwile; lembe ri nga si hela a nga yi humesa." 
Leviticus25:30 Loko yi nga tshikiwi lembe ri nga si hela, yindlu leyi nga emutini lowu nga ni marhangu yi ta yima hilaha ku nga heriki eka loyi a yi xaveke eka switukulwana swa yena; a ri nge humi hi lembe ra Yubile." 
Leviticus25:31 Kambe tindlu ta miti leyi nga riki na marhangu, ti ta tekiwa tanihi nsimu ya nhova; va nga kutsuriwa, kutani va ta huma hi Yubile." 
Leviticus25:32 Hambiswiritano, miti ya Valevhi ni tindlu ta miti ya ndzhaka ya vona, Valevhi va nga swi kutsula nkarhi wun’wana ni wun’wana." 
Leviticus25:33 Loko munhu a xava eka Valevhi, yindlu leyi xavisiweke ni muti swi ta huma eka ndzhaka ya yena hi lembe ra Yubile; hikuva tindlu leti nga emitini ya Valevhi i ndzhaka ya vona exikarhi ka Vaisraele." 
Leviticus25:34 Kambe madyelo ya miti ya vona a ma nge xavisiwi; hikuva i rifuwo ra vona leri nga heriki. 
Leviticus25:35 Loko makwenu a va xisiwana, a wela eku boni na wena; kutani u n’wi tshika a ri yexe; ina, hambiloko ku ri endhawini yin’wana kumbe yin’wana; leswaku a ta hanya na wena." 
Leviticus25:36 U nga n’wi tekeli ntswalo, hambiloko ku ri ntswalo; kambe chava Xikwembu xa wena; leswaku sesi wa wena a ta tshama na wena." 
Leviticus25:37 U nga n’wi nyiki mali ya wena hi ntswalo, naswona u nga n’wi lomba mali ya wena yo tihanyisa leswaku a andza." 
Leviticus25:38 Hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina la mi humeseke etikweni ra Egipta leswaku ndzi mi nyika tiko ra Kanana ni ku va Xikwembu xa n’wina. 
Leviticus25:39 Loko makwenu la tshamaka na wena a va xisiwana kutani a xavisela wena; u nga n’wi sindzisi ku tirha ku fana ni hlonga. 
Leviticus25:40 Kambe tanihi mutirhi wa siku, muluveri u fanele a va na wena a ku tirhela ku fikela hi lembe ra Yubile." 
Leviticus25:41 Sweswi u ta mi siya, yena ni vana vakwe, u tlhelela endyangwini wakwe, u tlhelela eka ndzhaka ya tata wakwe." 
Leviticus25:42 Hikuva i malandza ya mina lawa ndzi ma humeseke etikweni ra Egipta; a va nge xavisiwi evuhlongeni. 
Leviticus25:43 U nga n’wi fumi hi matimba; kambe u fanele u chava Xikwembu xa wena. 
Leviticus25:44 Nandza wa wena wa xisati ni malandza ya xisati lawa u nga ta va na wona, u fanele ku huma ematikweni lama ku rhendzeleke; eka vona u ta xava mahlonga ni malandza ya xisati." 
Leviticus25:45 Eka vana va valuveri lava hanyaka tanihi valuveri exikarhi ka n’wina, u ta xava eka vona ni le ka vatukulu va vona lava nga exikarhi ka n’wina lava va va veleke etikweni ra n’wina; kutani ri ta va rifuwo ra wena." 
Leviticus25:46 Yi teke yi va ndzhaka ya vana va n’wina endzhaku ka n’wina, leswaku yi va ndzhaka ya vona; va ta va mahlonga ya n’wina hilaha ku nga heriki; kambe vamakwenu, vana va Israyele, mi nga fumi un’wana ni un’wana." 
Leviticus25:47 Loko muluveri kumbe muluveri a fuwa na wena, kutani makwenu loyi a tshamaka na yena a va xisiwana, a tixavisela muluveri kumbe muluveri loyi a tshamaka na wena, kumbe xaka ra yindlu ya muluveri," 
Leviticus25:48 Endzhaku ka loko a xavisiwile, a nga ha xaviwa nakambe; un’wana wa vamakwavo a nga n’wi ponisa." 
Leviticus25:49 Malume wa yena kumbe n’wana wa buti wa yena a nga n’wi ntshunxa, kumbe un’wana na un’wana endyangwini wa yena loyi a nga xaka na yena a nga n’wi ntshunxa; kumbe loko a swi kota, a nga ti ntshunxa." 
Leviticus25:50 U ta tshama ni loyi a n’wi xaveke ku sukela hi lembe leri a n’wi xaviseke ha rona ku fikela hi lembe ra Yubile; nxavo wa ku kutsuriwa ka yena wu ta ringana na nhlayo ya malembe, hi ku ya hi nkarhi wa mutirhi wa siku na siku." 
Leviticus25:51 Loko ku sele malembe yo tala, hi ku ya hi vona, u ta hakela mali ya ku kutsuriwa ka yena hi mali leyi a xaviweke ha yona." 
Leviticus25:52 Loko ku sale malembe ma nga ri mangani ku fikela lembe ra Yubile, u ta hlayela na yena, a tlherisela mali ya nkutsulo wa yena hi ku ya hi malembe ya yena." 
Leviticus25:53 U ta va na yena ku fana ni ntirho wa siku ni lembe, a nga kona loyi a nga ta n’wi fuma hi matimba emahlweni ka wena." 
Leviticus25:54 Loko a nga kutsuriwi emalembeni lawa, u ta huma hi lembe ra Yubile, yena ni vana va yena." 
Leviticus25:55 Hikuva vana va Israyele i malandza ya mina; i malandza ya mina lawa ndzi ma humeseke etikweni ra Egipta: Hi mina Yehovha Xikwembu xa wena. 
Leviticus26:1 U nga tshuki u tiendlela swifaniso leswi vatliweke kumbe swifaniso leswi vatliweke, u nga tshuki u tiendlela xifaniso lexi vatliweke; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Leviticus26:2 Hlayisani Tisavata ta mina, u sirhelela vukwetsimelo bya mina: Hi mina Yehovha." 
Leviticus26:3 Loko mi famba hi milawu ya mina, mi hlayisa swileriso swa mina, mi swi endla;" 
Leviticus26:4 Ndzi ta mi rhumela mpfula hi nkarhi lowu faneleke, tiko a ri tswala mihandzu ya rona, mirhi ya tiko yi tswala mihandzu ya yona." 
Leviticus26:5 Ku huwelela ka n’wina ku ta fika enkarhini wa ntshovelo, ntshovelo wu ta fika enkarhini wa ku byala; kutani u ta dya xinkwa xa wena ku fikela laha mbilu ya wena yi lavaka, u tshama u hlayisekile etikweni ra wena." 
Leviticus26:6 Ndzi ta nyika ku rhula etikweni, u ta etlela, a nga kona loyi a nga ta ku chavisa; Ndzi ta lovisa swivandzana swo biha etikweni, fumu a ri nge hundzi etikweni ra wena." 
Leviticus26:7 U ta hlongorisa valala va wena, va ta wa emahlweni ka wena hi banga." 
Leviticus26:8 Ntlhanu wa n’wina mi ta hlongorisa dzana, dzana ra n’wina mi ta hlongorisa 10 000, valala va n’wina va ta wa hi banga emahlweni ka n’wina." 
Leviticus26:9 Hikuva ndzi ta mi yingisa, ndzi mi andzisa, ndzi mi andzisa naswona ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na n’wina." 
Leviticus26:10 Mi ta dya mintlawa ya khale, mi humesa ya khale hikwalaho ka leswintshwa." 
Leviticus26:11 Ndzi ta yimisa tabernakela ya mina exikarhi ka n’wina, moya wa mina a wu nge mi nyenyi." 
Leviticus26:12 Ndzi ta famba exikarhi ka n’wina, ndzi ta va Xikwembu xa n’wina, mi ta va vanhu va mina." 
Leviticus26:13 Hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina la mi humeseke etikweni ra Egipta leswaku mi nga vi mahlonga ya vona; Ndzi tshove swiboha swa joko ra wena, ndzi ku yimisa." 
Leviticus26:14 Kambe loko mi nga ndzi yingisi, mi nga endli swileriso leswi hinkwaswo;" 
Leviticus26:15 Loko u sandza swileriso swa mina leswi tiyisiweke, kumbe loko moya-xiviri wa wena wu nyenya vuavanyisi bya mina, lerova u nga hetisisi swileriso swa mina hinkwaswo, kambe u tlula ntwanano wa mina;" 
Leviticus26:16 Ndzi ta endla leswi fanaka eka n’wina; Ndzi ta ku veka ehenhla ka ku chava, ni rifu, ni maxangu lama pfurhaka, leswi nga ta dya mahlo, ni ku vavisa timbilu; u ta byala mbewu ya wena swa hava, hikuva valala va wena va ta yi dya." 
Leviticus26:17 Ndzi ta ku languta, u ta dlayiwa emahlweni ka valala va wena; valala va wena va ta ku fuma; u ta baleka loko ku nga ri na munhu loyi a ku hlongorisaka." 
Leviticus26:18 Loko mi nga ndzi yingisi, ndzi ta mi xupula ka nkombo hikwalaho ka swidyoho swa n’wina." 
Leviticus26:19 Ndzi ta herisa ku tikukumuxa ka matimba ya wena; ndzi ta endla matilo ya wena ku fana ni nsimbi, ni misava ya wena ku fana ni koporo." 
Leviticus26:20 Matimba ya n’wina ma ta hela hava, hikuva tiko ra n’wina a ri nge veki mihandzu ya rona ni mirhi ya tiko a yi nge veki mihandzu ya yona." 
Leviticus26:21 Loko mi famba mi lwisana na Mina, mi nga ndzi yingisi; Ndzi ta ku tisela swigwevo swin’wana swa nkombo hi ku ya hi swidyoho swa wena." 
Leviticus26:22 Ndzi ta rhumela swivandzana swa tiko exikarhi ka n’wina, leswi nga ta teka vana va n’wina, swi lovisa swifuwo swa n’wina ni ku hunguta nhlayo ya n’wina; kutani tindlela ta wena leti tlakukeke ti ta hundzuka mananga." 
Leviticus26:23 Loko mi nga hundzuki na mina etimhakeni leti, mi ndzi kaneta;" 
Leviticus26:24 Sweswi na mina ndzi ta lwa na wena ndzi ku xupula ka nkombo hikwalaho ka swidyoho swa wena. 
Leviticus26:25 Ndzi ta ku tisela banga leri rihiselaka leswi ndzi swi vulaka hi ntwanano wa mina; loko mi hlengeletana emitini ya n’wina, ndzi ta rhumela ntungu exikarhi ka n’wina; kutani u ta nyiketiwa evokweni ra nala." 
Leviticus26:26 Loko ndzi tshovela nhonga ya wena ya xinkwa, vavasati va khume va ta baka xinkwa xa wena eovheni yin’we, va ta ku tlherisela xinkwa xa wena hi ku ya hi ntiko wa vona; u ta dya, a wu nge xurheli." 
Leviticus26:27 Loko mi nga lavi ku ndzi yingisa swilo leswi hinkwaswo, kutani mi lwa na mina;" 
Leviticus26:28 Sweswi na mina ndzi ta famba ndzi ku hlundzukerile; kutani mina, ku ri mina, ndzi ta ku xupula ka nkombo hikwalaho ka swidyoho swa wena." 
Leviticus26:29 Dyana nyama ya vana va n’wina va majaha, mi dya nyama ya vana va n’wina va vanhwanyana." 
Leviticus26:30 Ndzi ta lovisa tindhawu ta n’wina leti tlakukeke ndzi tsema swifaniso swa n’wina swo kwetsima ndzi lahlela mintsumbu ya n’wina ehenhla ka mintsumbu ya swifaniso swa n’wina leswi gandzeriweke, moya wa mina wu ta mi nyenyetsa." 
Leviticus26:31 Ndzi ta endla leswaku miti ya wena yi va rhumbi, ndzi lovisa tindhawu ta wena to kwetsima naswona a ndzi nge nun’hweriwi hi nun’hwelo wa nun’hwelo wa wena wo nandziha." 
Leviticus26:32 Ndzi ta lovisa tiko, valala va wena lava tshamaka eka rona va ta hlamala." 
Leviticus26:33 Ndzi ta ku hangalasa exikarhi ka matiko, ndzi ku hlota hi banga, tiko ra wena ri ta hundzuka mananga naswona miti ya wena yi ta va rhumbi." 
Leviticus26:34 Kutani tiko ri ta tiphina hi Tisavata ta rona emasikwini lawa ra ha ri rhumbi naswona wena u nga etikweni ra valala va wena; kambe tiko ri ta wisa, ri tiphina hi Tisavata ta rona." 
Leviticus26:35 Loko ri ha ri kona, ri ta wisa; hikuva a wu nga tshami hi Savata ya n’wina, loko mi hanya eka wona." 
Leviticus26:36 Loko ku ri n’wina lava ha hanyaka, ndzi ta rhumela gome etimbilwini ta vona ematikweni ya valala va vona; kutani mpfumawulo wa tluka leri rhurhumelaka wu ta va hlongorisa; va ta baleka ku fana ni lava balekaka emahlweni ka banga; kutani va ta wa loko ku nga ri na munhu la va hlongorisaka." 
Leviticus26:37 Va ta welana ku fana ni banga, a nga kona loyi a nga ta va hlongorisa; naswona a wu nge vi na matimba yo yima emahlweni ka valala va wena." 
Leviticus26:38 U ta lova exikarhi ka matiko, tiko ra valala va wena ri ta ku lovisa." 
Leviticus26:39 Lava va saleke eka wena va ta khunguvanyeka hikwalaho ka vubihi bya vona ematikweni ya valala va wena; naswona hikwalaho ka swidyoho swa vatata wa vona, na vona va ta vuna." 
Leviticus26:40 Loko va vulavula hi vubihi bya vona, ni vubihi bya vatata wa vona, ni swidyoho swa vona leswi va ndzi endleke swona, na vona va ndzi siye;" 
Leviticus26:41 Na mina ndzi ya lwa na vona ndzi va tisa etikweni ra valala va vona; loko timbilu ta vona leti nga tshovekiki ti tsongahatiwile, kutani va kuma nxupulo wa vubihi bya vona;" 
Leviticus26:42 Kutani ndzi ta tsundzuka ntwanano wa mina na Yakobo, ni ntwanano wa mina na Isaka, ni ntwanano wa mina na Abrahama; naswona ndzi ta ehleketa hi tiko." 
Leviticus26:43 Tiko ra vona ri ta sala ri tiphina hi tisavata ta rona loko ri ri rhumbi handle ka vona; 
Leviticus26:44 Hambiswiritano, loko va ri etikweni ra valala va vona, a ndzi nge va tshiki, naswona a ndzi nge va vengi, ndzi va xupula hi ndzhukano ni ku tlula ntwanano wa mina na vona; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Leviticus26:45 Kambe hikwalaho ka vona ndzi ta tsundzuka ntwanano wa vakokwa wa vona lowu ndzi wu humeseke etikweni ra Egipta emahlweni ka matiko, leswaku ndzi va Xikwembu xa vona: Hi mina Yehovha." 
Leviticus26:46 Leyi i milawu ni swileriso ni milawu leyi Yehovha a yi endleke exikarhi ka yena ni vana va Israyele eNtshaveni ya Sinayi hi ntirho wa Muxe. 
Leviticus27:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Leviticus27:2 Vulavula ni vana va Israyele u ku eka vona: Loko munhu a hlambanya xin’we, munhu yoloye u ta va wa Yehovha hi ku ya hi mpimo wa wena." 
Leviticus27:3 Ntsengo wa n’wina wu ta va wa wanuna wa malembe ya 20 ku ya eka malembe ya 60 hi vukhale, ina, xibalo xa n’wina xi ta va tixikele ta silivhere ta 50, hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima." 
Leviticus27:4 Loko ku ri wansati, nxavo wa wena wu fanele wu va tixikele ta 30." 
Leviticus27:5 Loko u ri ni malembe ya ntlhanu ku ya eka malembe ya 20 hi vukhale, nxavo wa wena wa xinuna wu fanele wu va tixikele ta 20, kasi wa xisati wu fanele wu va tixikele ta khume." 
Leviticus27:6 Loko yi ri ni n’hweti yin’we ku ya eka malembe ya ntlhanu, nxavo wa wena wa xinuna wu ta va tixikele ta silivhere ta ntlhanu, kasi eka wansati u ta n’wi pima tixikele tinharhu ta silivhere." 
Leviticus27:7 Loko a ri ni malembe ya 60 ku ya ehenhla; loko ku ri wanuna, mpimo wa wena wu ta va tixikele ta khume-ntlhanu, kasi eka wansati u ta va tixikele ta khume." 
Leviticus27:8 Kambe loko a ri xisiwana ku tlula leswi u swi pimeke, a a humelele emahlweni ka muprista, kutani muprista u ta n’wi pima; hi ku ya hi matimba ya yena, muprista u ta n’wi pima." 
Leviticus27:9 Loko ku ri xiharhi lexi munhu a xi nyikelaka gandzelo eka Yehovha, xin’wana ni xin’wana lexi munhu a xi nyikaka Yehovha xi ta kwetsima." 
Leviticus27:10 A nga ka a nga swi cinci kumbe ku swi cinca, leswinene swi va leswo biha kumbe leswo biha swi va leswinene; naswona loko a cinca xiharhi hi xiharhi, kutani yena ni loyi a xi cincaka va ta va va kwetsima." 
Leviticus27:11 Loko ku ri xiharhi lexi nga tengangiki lexi munhu a nga ta ka a nga xi endli gandzelo eka Yehovha, u ta tisa xiharhi lexi eka muprista." 
Leviticus27:12 Muprista u fanele ku pima loko swi ri leswinene kumbe swo biha; hilaha u pimaka hakona, muprista loyi a nga yena, swi ta va tano." 
Leviticus27:13 Kambe loko a lava ku wu kutsula, u ta engetela n’we-xa-ntlhanu xa ntikelo wa wona lowu pimiweke." 
Leviticus27:14 Loko munhu a kwetsimisa yindlu yakwe leswaku yi va nchumu wo kwetsima eka Yehovha, muprista u ta avanyisa loko wu ri lowunene kumbe wo biha; hilaha muprista a pimeke hakona, ri ta yima hi ndlela yoleyo." 
Leviticus27:15 Loko loyi a ri kwetsimisaka a huma endlwini yakwe, u ta engetela n’we-xa-ntlhanu xa mali leyi pimiweke eka yona, kutani yi ta va ya yena." 
Leviticus27:16 Loko munhu a nyiketela Yehovha xiphemu xa tiko leri a ri kumeke tanihi ndzhaka, ri pima hi ku ya hi mbewu ya rona; yi ta va tixikele ta 50 ta silivhere eka homer yin’we ya mbewu ya maxalana." 
Leviticus27:17 Loko a kwetsimisa nsimu yakwe ku sukela hi lembe ra Yubile, yi ta hambeta yi yima hi ku landza mfungho wa wena." 
Leviticus27:18 Kambe loko a kwetsimisa xiphemu xa tiko rakwe endzhaku ka lembe ra Yubili, muprista u ta hlayela mali yakwe hi ku ya hi malembe lama saleke ku fikela eka lembe ra Yubili, kutani yi ta hungutiwa eka mpimo wa wena." 
Leviticus27:19 Loko loyi a kwetsimisaka tiko a ri siya hi ndlela yihi na yihi, u ta engetela n’we-xa-ntlhanu xa mali leyi u yi pimeke, kutani yi ta tiyisiwa eka yena." 
Leviticus27:20 Loko a nga lavi ku ntshunxa xiphemu xa nsimu kumbe loko a xavisele un’wana xiphemu xa nsimu, a xi nge kutsuriwi." 
Leviticus27:21 Kambe nsimu leyi byalaka, loko yi huma hi lembe ra Yubile, yi ta va nchumu wo kwetsima eka Yehovha ku fana ni nsimu; rifuwo ra yona ri ta va ra muprista." 
Leviticus27:22 Loko munhu a nyiketela Yehovha nsimu leyi a yi xaveke, ku nga ri emasin’wini ya ndzhaka yakwe;" 
Leviticus27:23 Kutani muprista u ta n’wi avela ntsengo lowu ringanyetiweke ku fikela hi lembe ra Yubile; kutani u ta nyikela mpimo wa wena hi siku rero wu va vukwetsimelo bya Yehovha. 
Leviticus27:24 Hi lembe ra Yubili, xiphemu xa misava xi ta tlheriseriwa eka loyi a xi xaveke eka yena, eka n’wini wa nsimu." 
Leviticus27:25 Hinkwaswo swiringanyeto swa wena swi ta va hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; 
Leviticus27:26 I mativula ya swifuwo ntsena, lama nga ta va mativula ya Yehovha, a nga kona loyi a nga ta ri kwetsimisa; swi nga va tihomu na tinyimpfu, i ta Hosi." 
Leviticus27:27 Loko wu ri wa xiharhi lexi nga tengangiki, xi ta xi kutsula hi ku ya hi nxavo lowu pimiweke, xi engetela n’we-xa-ntlhanu xa xona; kumbe loko yi nga kutsuriwi, yi xavisa hi mpimanyeto wa wena." 
Leviticus27:28 Hambiswiritano, rifuwo rin’wana ni rin’wana leri munhu a nga ta nyikela eka Yehovha eka hinkwaswo leswi a nga na swona, swa munhu kumbe xiharhi kumbe nsimu ya rifuwo rakwe, a ri fanelanga ri xavisiwa kumbe ku kutsuriwa;" 
Leviticus27:29 Ku hava mugandzeri la tinyiketeleke eka vanhu la nga ta kutsuriwa; kambe hakunene u ta dlayiwa. 
Leviticus27:30 Swiphemu hinkwaswo swa vukhume swa tiko, swa mbewu ya tiko kumbe mihandzu ya murhi, i swa Yehovha; i nchumu wo kwetsima eka Yehovha." 
Leviticus27:31 Loko un’wana ni un’wana a lava ku siya xin’wana ni xin’wana eka vukhume bya yena, u ta engetela n’we-xa-ntlhanu xa byona." 
Leviticus27:32 Loko ku ri xiphemu xa vukhume xa tihomu kumbe tihomu, eka xin’wana ni xin’wana lexi hundzaka ehansi ka nhonga, xiphemu xa vukhume xi ta va nchumu wo kwetsima eka Yehovha." 
Leviticus27:33 A nge kambisisi loko swi ri swinene kumbe swi bihile, naswona a nge swi cinci; a yi nge kutsuriwi." 
Leviticus27:34 Leswi i swiletelo leswi Yehovha Muxe a swi leriseke vana va Israyele eNtshaveni ya Sinayi. 
Numbers1:1 Yehovha a vulavula na Muxe emananga ya Sinayi, etendeni ra nhlengeletano, hi siku ro sungula ra n’hweti ya vumbirhi, hi lembe ra vumbirhi ra ku suka ka vona etikweni ra Egipta, a ku:" 
Numbers1:2 Hlaya nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele, hi tindlu ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona, ni hi nhlayo ya mavito ya vona, wanuna un’wana ni un’wana hi tindlu ta vona;" 
Numbers1:3 ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo lava nga yaka enyimpini eIsrayele; wena na Aroni va va hlaye hi ku ya hi mavuthu ya vona." 
Numbers1:4 U ta famba ni wanuna un’we eka nyimba yin’wana ni yin’wana; un’wana ni un’wana tanihi nhloko ya yindlu ya tata wa yena. 
Numbers1:5 Lawa i mavito ya vavanuna lava nga ta yima na n’wina: lava humaka eka nyimba ya Rhuveni; Elisure, n’wana wa Sedeyori." 
Numbers1:6 Eka Simiyoni; Xelumiyele, n’wana wa Surisadayi." 
Numbers1:7 Wa Yuda; Naxoni, n’wana wa Aminadabu." 
Numbers1:8 Eka Isakara; Netanele, n’wana wa Suwara." 
Numbers1:9 Ku suka eZabuloni; Eliyabu, n’wana wa Heloni." 
Numbers1:10 Eka vana va Yosefa: eka Efrayimi; Elixama, n’wana Amihudi, n’wana Manase; Gamaliyele, n’wana wa Pedasuro." 
Numbers1:11 Eka Benjamini; Abidani, n’wana wa Gidiyoni." 
Numbers1:12 Ku suka eDani; Ahiyezere n’wana Amisadayi. 
Numbers1:13 Ku ya eka Axere; Pagiele, n’wana wa Okran." 
Numbers1:14 Ku suka eGadi; Eliyafa, n’wana Dewele." 
Numbers1:15 Ku ya eNeftali; Ahira, n’wana wa Enani." 
Numbers1:16 Lava a ku ri varhangeri va vandlha, tihosana ta mindyangu ya vatata wa vona, tinhloko ta magidi ya Israyele." 
Numbers1:17 Muxe na Aroni va teka vavanuna lava mavito ya vona ma tsariweke. 
Numbers1:18 Va hlengeleta vandlha hinkwaro hi siku ro sungula ra n’hweti ya vumbirhi, va tsala mindyangu ya vona hi mindyangu ya vona ni mindyangu ya vona hi ku ya hi tindlu ta vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito ya malembe ya 20 ku ya ehenhla; swi landzela leswaku mabokisi ya vona ya ku vhota ya tiviwa." 
Numbers1:19 Hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, u va hlaye emananga ya Sinayi." 
Numbers1:20 Vana va Rhuveni, mativula ya Israyele, hi tindlu ta vona, ni mindyangu ya vona, ni hi mindyangu ya vatata wa vona, ni mavito ya vahlawuriwa va vona, hinkwavo i va xinuna, ku sukela eka 20. Va malembe ni le henhla, hinkwavo lava nga yaka enyimpini;" 
Numbers1:21 lava hlayiweke va nyimba ya Rhuveni a va ri 46 500. 
Numbers1:22 Eka vana va Simiyoni, loko ri tsariwile hi mindyangu ya vona, ni switukulwana swa vona, ni hi mindyangu ya vatata wa vona, va tsariwe hi ku ya hi nhlayo ya mavito ya vona, hi ku ya hi mavito ya vona, loko ku tsariwa vavanuna hinkwavo. Ku sungula a ndzi ri na makume mbirhi wa malembe hi vukhale. Naswona ku ya ehenhla, a va ri hinkwavo lava a va kota ku ya enyimpini;" 
Numbers1:23 lava tsarisiweke va huma eka nyimba ya Simiyoni a va ri 59 000 na madzana manharhu. 
Numbers1:24 Eka vana va Gadi, hi ku ya hi mindyangu ya vona, hi ku ya hi switukulwana swa vona, ni mindyangu ya vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya eka ya le henhla, hinkwavo lava a va kota ku famba;" 
Numbers1:25 lava hlayiweke va nyimba ya Gadi a va ri 45 650. 
Numbers1:26 Eka vana va Yuda, hi mindyangu ya vona, ni switukulwana swa vona, ni mindyangu ya vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo loko va kota ku famba;" 
Numbers1:27 lava tsarisiweke exikarhi ka vona eka nyimba ya Yuda a va ri 74 600. 
Numbers1:28 Eka vana va Isakara, hi mindyangu ya vona, ni switukulwana swa vona, ni mindyangu ya vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo loko va kota ku famba;" 
Numbers1:29 lava tsarisiweke va huma eka nyimba ya Isakara a va ri 54 400. 
Numbers1:30 Eka vana va Zebuloni, hi mindyangu ya vona, hi ku ya hi switukulwana swa vona ni tindlu ta vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo lava a va kota ku suka;" 
Numbers1:31 lava tsariweke va nyimba ya Zebuloni a va ri 57 400. 
Numbers1:32 Vana va Yosefa, vana va Efrayimi, hi ku ya hi mindyangu ya vona, ni tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela eka malembe ya khume mambirhi ku ya ehenhla, hinkwavo lava kotaka. Ku ya enyimpini;" 
Numbers1:33 lava hlayiweke va nyimba ya Efrayimi a va ri 40 500. 
Numbers1:34 Eka vana va Manase, hi mindyangu ya vona, ni switukulwana swa vona, ni mindyangu ya vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo lava a va ri kona va nga va siya;" 
Numbers1:35 lava tsarisiweke va huma eka nyimba ya Manase a va ri 32 200. 
Numbers1:36 Eka vana va Benjamini, hi ku ya hi switukulwana swa vona, hi switukulwana swa vona, ni hi mindyangu ya vatata wa vona, mavito ya hinkwavo lava nga ta famba, ku sukela eka lava va malembe ya 20 ku ya ehenhla;" 
Numbers1:37 lava hlayiweke va nyimba ya Benjamini a va ri 35 400. 
Numbers1:38 Eka vana va Dani, hi mindyangu ya vona, hi ku ya hi switukulwana swa vona ni tindlu ta vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo lava a va kota ku famba;" 
Numbers1:39 lava tsarisiweke va huma eka nyimba ya Dani a va ri 62 700. 
Numbers1:40 Ku suka eka vana va Axere, hi ku ya hi mindyangu ya vona, hi mindyangu ya vona, ni hi tindlu ta vatata wa vona, mavito ya vavanuna hinkwavo lava nga ta, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla." 
Numbers1:41 Lava tsarisiweke va huma eka nyimba ya Axere a va ri 41 500. 
Numbers1:42 Eka vana va Neftali, hi ku ya hi mindyangu ya vona, ni mindyangu ya vona, ni mindyangu ya vona, hi ku ya hi mavito ya vona, ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo lava nga ta famba;" 
Numbers1:43 Lava va hlayiweke va nyimba ya Neftali a va ri 53 400. 
Numbers1:44 Lava hi lava va tsarisiweke hi Muxe na Aroni ni tihosana ta Israyele, vavanuna va 12; un’wana ni un’wana a a ri wa yindlu ya tata wa yena." 
Numbers1:45 Hiloko vana va Israyele hinkwavo va tsarisiwa hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla, hinkwavo lava a va kota ku ya eIsrayele;" 
Numbers1:46 Hinkwavo lava tsarisiweke a va ri madzana ya tsevu na tinharhu na madzana ntlhanu na makume ntlhanu. 
Numbers1:47 Kambe Valevhi a va hlayiwa exikarhi ka vona hi ku ya hi rixaka ra vatata wa vona. 
Numbers1:48 Yehovha a vulavula na Muxe a ku: 
Numbers1:49 Ntsena mi nga hlayi nyimba ya Levhi, mi nga hlayi nhlayo ya vona exikarhi ka vana va Israyele." 
Numbers1:50 Kambe veka Valevhi leswaku va langutela tabernakela ya Vumbhoni ni swibya swa yona hinkwaswo ni hinkwaswo leswi nga eka yona; va ta rhwala tabernakela ni swibya swa yona hinkwaswo; yi tirhela, mi yi yimisa ku rhendzela tabernakela." 
Numbers1:51 Loko tabernakela yi huma, Valevhi va yi mbundzumuxa; loko tabernakela yi yimisiwile, Valevhi va yi yimisa; naswona nkatsakanyo lowu tshinelaka wu fanele wu dlayiwa." 
Numbers1:52 Vana va Israyele va yimisa matende ya vona, un’wana ni un’wana ni mixaxa yakwe, un’wana ni un’wana a ri ni mujeko wakwe, ni tinhlengeletano ta yena." 
Numbers1:53 Kambe Valevhi a va dzima mixaxa ku rhendzela tabernakela ya Vumbhoni, leswaku vukari byi nga weli enhlengeletanweni ya Vaisrayele; Valevhi va ta hlayisa ntirho wa tabernakela ya Vumbhoni." 
Numbers1:54 Vana va Israyele va endle hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, va endla tano." 
Numbers2:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe na Aroni xi ku: 
Numbers2:2 Vana va Israyele va dzima mixaxa hi ku ya hi mujeko wa yena, hi ku ya hi mujeko wa yindlu ya vatata wa vona; mi dzima mixaxa ku rhendzela tende ra nhlengeletano." 
Numbers2:3 Evuxeni, evuxeni bya dyambu leri humaka, va ta yimisa mijeko yin’wana ya mixaxa ya Yuda ni mavuthu ya vona; kutani Naxoni, n’wana Aminadabu, u ta va mufumi wa vana va Yuda." 
Numbers2:4 Vuthu ra yena ni lava a va thola va ri 14 wa magidi na madzana ya tsevu. 
Numbers2:5 Lava va dzimeke mixaxa ekusuhi na yena i nyimba ya Isakara; Netanele n’wana wa Suwara u ta va murhangeri wa vana va Isakara. 
Numbers2:6 Vuthu ra yena ni lava a va tsariwe a va ri 54 400. 
Numbers2:7 Ndyangu wa Zebuloni na Eliyabu n’wana wa Heloni va ta va hosi ya vana va Zebuloni. 
Numbers2:8 Vuthu ra yena ni lava a va tsariwe a va ri 57 400. 
Numbers2:9 Hinkwavo lava tsarisiweke emixaxeni ya Yuda i 186 na madzana ya mune wa magidi ni mavuthu ya vona. Leswi swi ta hlamuseriwa ku sungula. 
Numbers2:10 Etlhelweni ra le dzongeni, a ku ri ni mujeko wa yindlu ya Rhuveni ni mavuthu ya vona; ndhuna ya vana va Rhuveni i Elizure, n’wana wa Seduru." 
Numbers2:11 Mavuthu yakwe ni lava a va tsariwe a va ri 46 500. 
Numbers2:12 Lava nga ta dzima mixaxa ekusuhi na yena ku ta va nyimba ya Simiyoni; na Xelumiele, n’wana Surisadayi, u ta va murhangeri wa vana va Simiyoni." 
Numbers2:13 Vuthu ra yena ni lava tsarisiweke eka rona i 59 300. 
Numbers2:14 Rixaka ra Gadi; Eliyasafa n’wana wa Rhuwele u ta va murhangeri wa vana va Gadi. 
Numbers2:15 Vuthu ra yena ni lava tsarisiweke eka rona i 45 600. 
Numbers2:16 Hinkwavo lava tsarisiweke enxaxeni wa Rhuveni i 151 450 eka mavuthu ya vona. Naswona va ta teka goza eka xiyimo xa vumbirhi. 
Numbers2:17 Kutani tende ra nhlengeletano ri tlhandluka swin’we ni nxaxa wa Valevhi exikarhi ka nxaxa; loko va dzima mintsonga ya vona, va ta tlhandluka, un’wana ni un’wana endhawini ya yena hi ku ya hi mujeko wa yena." 
Numbers2:18 Evupela-dyambu, a ku ri ni mavuthu ya mixaxa ya Efrayimi, hi mintlawa ya wona; hosi ya vana va Efrayimi i Elixama, n’wana Amihudi." 
Numbers2:19 Vuthu ra yena ni lava tsarisiweke eka rona i 40 500. 
Numbers2:20 Ku ta va na yena nyimba ya Manase; Gamiyele n’wana Pedasura u ta va murhangeri wa vana va Manase. 
Numbers2:21 Vuthu ra yena ni lava tsarisiweke eka rona i 32 200. 
Numbers2:22 Kutani nyimba ya Benjamini; kutani Abidani, n’wana Gidiyoni, u ta va mufumi wa vana va Benjamini." 
Numbers2:23 Vuthu ra yena ni lava tsarisiweke eka rona i 35 400. 
Numbers2:24 Hinkwavo lava tsarisiweke emixaxeni ya Efrayimi a va ri 181 000 ni mavuthu ya vona. Naswona va ta tlhandlukela eka xiyimo xa vunharhu. 
Numbers2:25 Etlhelweni ra le n’walungwini ku ta va ni mujeko wa yindlu ya Dani, ni mavuthu ya wona; Ahiesere n’wana wa Amisadayi u ta va murhangeri wa vana va Dani." 
Numbers2:26 Vuthu ra yena ni lava tsarisiweke eka rona i 62 700. 
Numbers2:27 Lava nga ta dzima mixaxa na yena ku ta va nyimba ya Axere; Pagiele, n’wana Okrani, u ta va murhangeri wa vana va Axere." 
Numbers2:28 Vuthu ra yena ni lava va va thorisiweke i 41 500. 
Numbers2:29 Ni nyimba ya Neftali; Ahira n’wana Enani u ta va mufumi wa vana va Neftali. 
Numbers2:30 Vuthu rakwe ni lava va va thoriseke i 53 400. 
Numbers2:31 Hinkwavo lava tsarisiweke emixaxeni ya Dani i 157 600. Va ta tlhelela endzhaku eka mimpimanyeto ya vona. 
Numbers2:32 Lava hi lava va hlayiweke eka vana va Israyele hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona: hinkwavo lava hlayiweke emixaxeni hi ku ya hi mavuthu ya vona i 603 050. 
Numbers2:33 Kambe Valevhi a va nga hlayiwi exikarhi ka vana va Israyele; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers2:34 Vana va Israyele va endle hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, kutani va dzima mixaxa hi ku ya hi mujeko wa vona, kutani va famba, un’wana ni un’wana ni mindyangu yakwe ni tindlu ta vatata wakwe." 
Numbers3:1 Lava i vatukulu va Aroni na Muxe, hi siku leri Yehovha a vulavuleke na Muxe eNtshaveni ya Sinayi." 
Numbers3:2 Lawa i mavito ya vana va Aroni; Mativula i Nadabu, Abihu, Eliyazara na Ithamara." 
Numbers3:3 Lawa i mavito ya vana va Aroni, vaprista lava totiweke, lava a va hlawuleke ku va vaprista." 
Numbers3:4 Nadabu na Abihu a va file emahlweni ka Yehovha loko va tisa ndzilo lowu nga tolovelekangiki emahlweni ka Yehovha emananga ya Sinayi, kambe a va nga ri na vana; Eliyazara na Ithamara a va tirha tanihi vaprista ematihlweni ya Aroni tata wa vona." 
Numbers3:5 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers3:6 Tisani nyimba ya Levhi ekusuhi, mi va veka emahlweni ka Aroni muprista, leswaku va ta n’wi tirhela." 
Numbers3:7 Va hlayisa ntirho wa yena ni ntirho wa vandlha hinkwaro emahlweni ka tende ra nhlengeletano, leswaku va endla ntirho wa tende." 
Numbers3:8 Hlayisa switirhisiwa hinkwaswo swa ntsonga wa nhlengeletano ni ntirho wa vana va Israyele leswaku u hetisa ntirho wa ntsonga. 
Numbers3:9 A nyike Valevhi eka Aroni ni vana va yena; va nyikiwile yena va huma exikarhi ka Vaisraele. 
Numbers3:10 Hlawula Aroni ni vana va yena va majaha, va ta rindza xikhundlha xa vona xa ku va vaprista; naswona nkatsakanyo lowu tshinelaka wu fanele wu dlayiwa." 
Numbers3:11 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers3:12 Waswivo, ndzi teke Valevhi exikarhi ka vana va Israyele ematshan’weni ya mativula hinkwawo lama pfulaka khwiri exikarhi ka vana va Israyele; hikwalaho, Valevhi va ta va va mina;" 
Numbers3:13 Hikuva mativula hinkwawo i ya mina; hikuva loko ndzi ba mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, ndzi hlawule mativula hinkwawo ya Israyele, vanhu ni swiharhi; swi ta va swa mina: Hi mina Yehovha." 
Numbers3:14 Yehovha a vulavula na Muxe emananga ya Sinayi, a ku:" 
Numbers3:15 Hlaya vana va Levhi hi ku ya hi mindyangu ya vona ni switukulwana swa vona; 
Numbers3:16 Muxe u va hlaye hi ku lerisa ka Yehovha, hilaha a lerisiweke hakona." 
Numbers3:17 Lava a ku ri vana va Levhi hi ku ya hi mavito ya vona; Gerxoni na Kohata na Merari. 
Numbers3:18 Lawa i mavito ya vana va Gerixoni hi mindyangu ya vona; Libini na Ximeyi. 
Numbers3:19 Vana va Kehati hi mindyangu ya vona; Amirama na Isakara, Hebroni na Uziyele." 
Numbers3:20 Vana va Merari hi mindyangu ya vona; Mahli na Musi. Leyi i mindyangu ya Valevhi hi ku ya hi tindlu ta vona. 
Numbers3:21 Le Gerixoni a ku ri ni ndyangu wa ka Libine ni ndyangu wa ka Baximi; lava i switukulwana swa Vagershoni. 
Numbers3:22 Lava va tsarisiweke hi nhlayo ya vavanuna hinkwavo lava nga ni n’hweti yin’we ku ya ehenhla, a va ri 7 500." 
Numbers3:23 Mindyangu ya Vagershoni yi dzime mixaxa endzhaku ka tabernakela evupela-dyambu. 
Numbers3:24 Nhloko ya yindlu ya tata wa Gerixoni i Eliyasafa n’wana wa Laele. 
Numbers3:25 Ntirho wa vana va Gerixoni entsongeni wa nhlengeletano wu ta va tabernakela ni ntsonga, ni xifunengeto xa yona ni kheteni leri lengalengaka enyangweni ya tende ra nhlengeletano;" 
Numbers3:26 ni tikheteni leti lengalengaka ta xivava, ni kheteni ra nyangwa wa xivava lexi nga emahlweni ka tabernakela, ni le mahlweni ka alitari, ni tintambhu ta xona ta ntirho wa xona hinkwawo." 
Numbers3:27 Eka Kehati a ku ri ni ndyangu wa Vaamramu ni ndyangu wa Vaixihari ni ndyangu wa Vaheveru ni ndyangu wa Vabausile; leti i tinyimba ta Vaheti. 
Numbers3:28 Vavanuna hinkwavo lava nga ni n’hweti yin’we ku ya ehenhla a va ri 8 600 lava hlayisaka ntirho wa vukwetsimelo. 
Numbers3:29 Mindyangu ya vana va Kohati yi fanele yi dzima mixaxa etlhelo ka tabernakela, edzongeni." 
Numbers3:30 Ndhuna ya yindlu ya vatata wa mindyangu ya Vahiti i Elixafani n’wana wa Uziyele. 
Numbers3:31 Ntirho wa vona wu ta va Areka, ni tafula, ni xitlhoma timboni, ni tialitari, ni swibya swa ndhawu yo kwetsima leyi va tirhelaka ha yona, ni lapi ro hayeka, ni ntirho wa yona hinkwawo." 
Numbers3:32 Eliyazara, n’wana wa muprista Aroni, u ta va nhloko ya varhangeri va Valevhi naswona u ta khathalela lava hlayisaka ntirho wa vukwetsimelo." 
Numbers3:33 Le Merari a ku ri ni ndyangu wa ka Magali ni ndyangu wa ka Muxi; Leyi i mindyangu ya Merari. 
Numbers3:34 Lava va tsarisiweke hi ku ya hi nhlayo ya vavanuna hinkwavo lava nga ni n’hweti yin’we ku ya ehenhla, a va ri 6 200." 
Numbers3:35 Nhloko ya yindlu ya vatata wa mindyangu ya Merari a ku ri Suriele n’wana wa Abihail; mi dzima mixaxa etlhelo ka tabernakela, en’walungwini." 
Numbers3:36 Ehansi ka nkhathalelo ni ku languteriwa ka vana va Merari a ku ri ni tiphuphu ta tabernakela ni timhandzi ta yona ni tiphuphu ta yona ni switulu swa yona ni mintirho ya yona hinkwayo ni mintirho ya yona hinkwayo. 
Numbers3:37 Ni tiphuphu ta xivava ematlhelo hinkwawo, ni swisekelo swa tona ni swipikiri swa tona ni tintambhu ta tona." 
Numbers3:38 Kambe lava nga ta dzima mixaxa emahlweni ka tabernakela etlhelo ra le vuxeni, emahlweni ka ntsonga wa nhlengeletano evuxeni, ku ta va Muxe na Aroni ni vana va yena va majaha, lava khomelelaka ntirho wa vukwetsimelo leswaku va tirhela vana va majaha. Wa Israyele; naswona nkatsakanyo lowu tshinelaka wu fanele wu dlayiwa." 
Numbers3:39 Valevhi hinkwavo lava tsarisiweke lava Muxe na Aroni va va hlayeke hi xileriso xa Yehovha, hi ku ya hi switukulwana swa vona, va xinuna hinkwavo ku sukela hi n’hweti yin’we ku ya ehenhla, a va ri timitsu ta 22 000." 
Numbers3:40 Nakambe, Yehovha a ku eka Muxe: “Hlaye mativula hinkwawo ya xinuna ya vana va Israyele, ku sukela eka loyi a nga ni n’hweti yin’we ku ya ehenhla, kutani u tsala nhlayo ya mavito ya vona." 
Numbers3:41 Teka Valevhi, hi mina Yehovha, ematshan’weni ya mativula hinkwawo exikarhi ka vana va Israyele; ni tihomu ta Valevhi ematshan’wini ya mativula hinkwawo ya swifuwo swa vana va Israele." 
Numbers3:42 Muxe a tsala mativula hinkwawo exikarhi ka vana va Israyele, hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona." 
Numbers3:43 Mativula hinkwawo ya xinuna hi ku ya hi nhlayo ya mavito lama nga ni n’hweti yin’we ku ya ehenhla lama tsarisiweke a ma ri 22 273. 
Numbers3:44 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers3:45 Teka Valevhi ematshan’weni ya mativula hinkwawo ya vana va Israyele, ni swifuwo swa Valevhi ematshan’weni ya swifuwo swa vona; Valevhi va ta va va mina. Hi mina Yehovha." 
Numbers3:46 Ku ni mativula ya vana va Israyele lava tlulaka madzana mambirhi na makume-nhungu-nharhu; 
Numbers3:47 Teka tixikele ta ntlhanu hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; (xikele i tigerah ta makume mbirhi). 
Numbers3:48 U nyikele hi mali leyi nhlayo leyi nga tolovelekangiki ya vona yi nga ta kutsuriwa ha yona eka Aroni ni vana vakwe. 
Numbers3:49 Muxe u teke mali ya nkutsulo eka lava va kutsuriweke hi Valevhi. 
Numbers3:50 U teke mali eka vana va mativula ya Israyele; tixikele ta gidi na madzana manharhu na makume-nhungu-ntlhanu eka xikele xa ndhawu yo kwetsima; 
Numbers3:51 Muxe u nyike Aroni ni vana vakwe mali ya nkutsulo, hi ku landza xileriso xa Yehovha, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers4:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe na Aroni xi ku: 
Numbers4:2 Hlaya vana va Kohati exikarhi ka vana va Levhi, hi tindlu ta vona ni tindlu ta vatata wa vona." 
Numbers4:3 Ku sukela eka malembe ya 30 ku ya ehenhla, ku ya eka malembe ya 50, hinkwavo lava nghenaka evuthwini ku ya endla ntirho wa tende ra nhlengeletano." 
Numbers4:4 Lowu i ntirho wa vana va Kohati entsongeni wa nhlengeletano malunghana ni swilo swo kwetsima swinene. 
Numbers4:5 Loko mixaxa yi huma, Aroni ni vana va yena va ta, va teka xifunengeto va funengeta Areka ya Vumbhoni ha xona." 
Numbers4:6 Yi veke xifunengeto xa madzovo ya tinyeleti, u andlala lapi ra xivunguvungu ehenhla ka yona, u nghenisa tinsika ta yona." 
Numbers4:7 Etafuleni ra xinkwa xo kombisa, va andlala lapi ra xivunguvungu, va veka swibya ni swipunu ni swibya ni swifunengeto ehenhla ka rona; naswona xinkwa xa mina xa siku na siku xi fanele xi va eka xona." 
Numbers4:8 Va andlala lapi ro tshwuka ehenhla ka rona, va ri funengeta hi xifunengeto xa madzovo ya timhele, va nghenisa tinsika ta rona." 
Numbers4:9 Va teka lapi ra xivunguvungu va funengeta xitlhoma-timboni timboni ta xona timboni ta xona ni swibya swa xona ni swibya swa xona swa ku xaniseka ni swibya swa xona hinkwaswo swa mafurha leswi va tirhelaka ha swona. 
Numbers4:10 Va yi hlanganisa ni swilo swa yona hinkwaswo eka xifunengeto xa madzovo ya timbuti, va yi veka ehenhla ka mhandzi." 
Numbers4:11 Va andlala lapi ra xivunguvungu ehenhla ka alitari ya nsuku, va yi funengeta hi xifunengeto xa madzovo ya timhele, va ri namarheta eka timhandzi ta yona." 
Numbers4:12 Va fanele va teka switirho hinkwaswo swa ntirho leswi va tirhelaka ha swona endhawini yo kwetsima va swi chela eka lapi ra xivunguvungu va swi funengeta hi xifunengeto xa dzovo ra xilemo va swi veka emhandzini. 
Numbers4:13 Teka nkuma ealitarini u andlala lapi ra xivunguvungu ehenhla ka yona. 
Numbers4:14 Va veka swibya swa yena hinkwaswo leswi va tirhelaka ha swona eka yona, swibya swa ndzilo, makhon’wa ya nyama ni mafoxolo ni swibya, swibya hinkwaswo swa alitari; va yi andlala xifunengeto xa madzovo ya ti seal, va yi namarheta eka timhandzi ta yona." 
Numbers4:15 Endzhaku ka loko Aroni ni vana vakwe va hetile ku funengeta ndhawu yo kwetsima ni swibya hinkwaswo swa ndhawu yo kwetsima loko mixaxa yi tlhandluka; endzhaku ka sweswo vana va Kohati va ta ta va ta yi rhwala; naswona a va khumbanga nchumu wo kwetsima, leswaku va nga fi. Swilo leswi i ndzhwalo wa vana va Kohati entsongeni wa nhlengeletano." 
Numbers4:16 Loko ku ri ntirho wa Eliyazara n’wana wa muprista Aroni, a ku ri ni mafurha ya xitshamo xa rivoni ni mirhi ya risuna ni gandzelo ra siku ni siku ni mafurha yo tota ni ku hlayisa tabernakela hinkwayo ni swilo hinkwaswo leswi a swi ri eka yona. Ndhawu yo kwetsima ni swilo swa yona." 
Numbers4:17 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers4:18 U nga lovisi nyimba ya mindyangu ya vana va Kohata exikarhi ka Valevhi. 
Numbers4:19 Kambe wena u va endlela, leswaku va hanya va nga fi loko va tshinela eka swilo swo kwetsima swinene: Aroni ni vana vakwe va nghena va ya tirhela un’wana ni un’wana ndzhwalo wakwe ni wakwe." 
Numbers4:20 Kambe u nga ngheni eka vona loko swilo swo kwetsima swi funengetiwile, leswaku va nga fa." 
Numbers4:21 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers4:22 Nakambe hlayela vana va Gerixoni, hi ku ya hi mindyangu ya vona, hi ku ya hi switukulwana swa vona;" 
Numbers4:23 Va hlayeni lava nga ni malembe ya 30 ku ya ehenhla ku ya eka malembe ya 50 hi vukhale; hinkwavo lava nghenaka ku ya endla ntirho, ku endla ntirho entsongeni wa nhlengeletano." 
Numbers4:24 Lowu i ntirho wa switukulwana swa Vagershoni, ku tirhela ni ku wu rhwala." 
Numbers4:25 Va ta teka malapi ya tabernakela, ni ntsonga wa nhlengeletano, ni xifunengeto xa wona, ni xifunengeto xa madzovo eka wona, ni xifunengeto xa nyangwa ya tende ra nhlengeletano;" 
Numbers4:26 ni swilo swo hayeka swa le xivaveni ni swilo leswi hayekiweke enyangweni ya nyangwa ya xivava ni le kusuhi ni tabernakela ni alitari matlhelo hinkwawo, ni tintambhu ta swona, ni swibya hinkwaswo swa ntirho wa vona, ni hinkwaswo leswi va endleriweke swona. Vona: kutani va ta tirhela." 
Numbers4:27 Mintirho hinkwayo ya vana va Vagershoni yi ta lawuriwa hi Aroni ni vana vakwe, mindzhwalo ya vona hinkwayo ni ntirho wa vona hinkwawo;" 
Numbers4:28 Lowu i ntirho wa ku tirhela vatukulu va vana va Gerixoni etendeni ra nhlengeletano, naswona ntirho wa vona wu lawuriwa hi Itamara n’wana wa muprista Aroni." 
Numbers4:29 Loko ku ri vana va Merari, va hlaye hi ku ya hi mindyangu ya vona ni mindyangu ya vona;" 
Numbers4:30 Ku sukela eka malembe ya 30 ku ya ehenhla, ku ya eka malembe ya 50, va hlaye, un’wana ni un’wana la nghenelaka ntirho wa tende ra nhlengeletano." 
Numbers4:31 Lowu i ntirho wa nhundzu ya vona, hi ku ya hi ntirho hinkwawo wa vona entsongeni wa nhlengeletano; ni tiphuphu ta Ntsonga, ni timhandzi ta yona, ni tiphuphu ta yona, ni tiphuphu ta yona;" 
Numbers4:32 ni tiphuphu ta xivava leti rhendzeleke ni swikhomo swa tona ni swipikiri swa tona ni tintambhu ta tona ni switirho swa tona hinkwaswo ni ntirho wa tona hinkwawo wa ntirho; 
Numbers4:33 Lowu i ntirho wa mindyangu ya vana va Merari, hi ku ya hi ntirho hinkwawo wa vona entsongeni wa nhlengeletano, ehansi ka vulawuri bya Ithamara n’wana wa muprista Aroni." 
Numbers4:34 Muxe na Aroni ni tinhloko ta vandlha va hlayela vana va Vaheti hi tindlu ta vona ni tindlu ta vatata wa vona. 
Numbers4:35 Ku sukela eka malembe ya 30 ku ya ehenhla, ku ya eka malembe ya 50, un’wana ni un’wana la nghenaka entirhweni wa tende ra nhlengeletano;" 
Numbers4:36 Lava va tsarisiweke hi mindyangu ya vona a va ri magidi mambirhi na madzana nkombo na makume ntlhanu. 
Numbers4:37 Lawa i mavito ya mindyangu ya vana va Kehati, hinkwavo lava a va kota ku endla ntirho wa tende ra nhlengeletano, lava Muxe na Aroni va va tsaleke hi ku lerisa ka Yehovha hi ku tirhisa ntirho wa Muxe." 
Numbers4:38 Loko ku ri lava tsarisiweke exikarhi ka vana va Gerixoni hi mindyangu ya vona ni mindyangu ya vatata wa vona. 
Numbers4:39 Ku sukela eka malembe ya 30 ku ya ehenhla, ku ya eka malembe ya 50, un’wana ni un’wana la nghenaka entirhweni wa tende ra nhlengeletano." 
Numbers4:40 Lava tsarisiweke hi tindlu ta vona hi ku ya hi tindlu ta vatata wa vona a va ri 2 630. 
Numbers4:41 Hi leyi nhlayo ya mindyangu ya vana va Gerixoni, hinkwavo lava tirhaka etendeni ra nhlengeletano, lava Muxe na Aroni va va hlayeke hi ku lerisa ka Hosi." 
Numbers4:42 Lava tsariweke hi tindlu ta vana va Merari, hi tindlu ta vona ni tindlu ta vona." 
Numbers4:43 Ku sukela eka malembe ya 30 ku ya ehenhla, ku ya eka malembe ya 50, hinkwavo lava endlaka ntirho wa tende ra nhlengeletano." 
Numbers4:44 Lava va tsarisiweke hi mindyangu ya vona a va ri magidi manharhu na madzana mambirhi. 
Numbers4:45 Leyi i nhlayo ya switukulwana swa vana va Merari, leyi Muxe na Aroni va yi tsaleke hi xileriso xa Yehovha hi ku tirhela Muxe." 
Numbers4:46 Valevhi hinkwavo, lava Muxe na Aroni va va hlayeke, ni tihosana ta Israyele, hi mindyangu ya vona ni mindyangu ya vatata wa vona." 
Numbers4:47 Ku sukela eka malembe ya 30 ku ya ehenhla, ku ya eka malembe ya 50, un’wana ni un’wana loyi a taka ku ta endla ntirho wa ntirho ni ntirho wo rhwala tende ra nhlengeletano;" 
Numbers4:48 Lava va tsarisiweke a va ri magidi ya nhungu na madzana ntlhanu na makume ntsevu. 
Numbers4:49 Hi ku lerisa ka Yehovha, va hlayiwe hi voko ra Muxe, un’wana ni un’wana hi ku ya hi ntirho wakwe ni rifuwo rakwe; va hlayela na yena, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers5:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers5:2 Lerisa vana va Israyele leswaku va humesa enxaxeni un’wana ni un’wana la nga ni nhlokonho ni un’wana ni un’wana la nga ni marhumbu lama khulukaka ni un’wana ni un’wana la nyamisiweke hi vafi. 
Numbers5:3 Wanuna ni wansati va ta ku hlongola; a va humesa emixaxeni; leswaku va nga thyakisi mibedo ya vona leyi ndzi tshameke eka yona. 
Numbers5:4 Vana va Israyele va endla tano, va va hlongola emixaxeni; hilaha Yehovha a byeleke Muxe hakona, vana va Israyele va endle tano." 
Numbers5:5 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers5:6 Byela vana va Israele u ku: “Loko wanuna kumbe wansati a endla xidyoho lexi munhu a xi endleke, va dyohela Yehovha, kutani munhu yoloye u ni nandzu;" 
Numbers5:7 Sweswi va fanele ku vula xidyoho xa vona lexi va xi endleke; a a hakele xikweleti xa yena enhlokweni ya yena, a engetela n’we-xa-ntlhanu xa xona, a xi nyika loyi a dyoheriweke." 
Numbers5:8 Kambe loko wanuna yoloye a nga ri na vuxaka bya ngati bya ku rihisela, nandzu wa yena u ta rihisela eka Yehovha, ina, muprista; hi khuna ra ku rivaleriwa ka xidyoho, leri a nga ta n’wi rivalela ha rona." 
Numbers5:9 Gandzelo rin’wana ni rin’wana ra tinyiko hinkwato to kwetsima ta vana va Israyele leri va nga ta tisa eka muprista ri ta va ra yena. 
Numbers5:10 Vukwetsimelo bya un’wana ni un’wana byi ta va bya yena; xin’wana ni xin’wana lexi un’wana ni un’wana a xi nyikaka muprista, xi ta va xa yena." 
Numbers5:11 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers5:12 Byela Vaisrayele, u ri eka vona: “Loko nsati wa wanuna a huma, a n’wi dyohela;" 
Numbers5:13 Wanuna loyi a a endla timhaka ta masangu na yena, naswona leswi a swi tumbetiwe ematihlweni ya nuna wa yena ni le kusuhi, kutani a nyamisiwa, naswona a ku na vumbhoni byo n’wi hehla, naswona a nga khomiwanga kahle;" 
Numbers5:14 Kutani moya wa mavondzo wu n’wi hlasela, a va ni mavondzo eka nsati wakwe, kutani a tinyamisa; kumbe loko moya wa mavondzo wu n’wi khoma, kutani a va ni mavondzo eka nsati wa yena, a nga nyamisiwi;" 
Numbers5:15 Kutani wanuna u ta tisa nsati wakwe eka muprista, a tisa gandzelo rakwe, ku nga xiphemu xa vukhume xa efa ya mapa ya maxalana; a nga tshuki a chela mafurha, kumbe ku chela mirhi ya risuna; hikuva i gandzelo ra ku navela, gandzelo ra ku tsundzuka leri tsundzuxaka vubihi." 
Numbers5:16 Muprista u fanele a n’wi tshinelela kutani a n’wi yisa emahlweni ka Yehovha. 
Numbers5:17 Muprista u fanele a teka mati yo kwetsima embiteni ya vumba; kutani muprista u ta teka ntshuri a wu veka ehansi ka Ntsonga, a wu hoxa ematini." 
Numbers5:18 Muprista u fanele a veka wansati yoloye emahlweni ka Yehovha a funengeta nhloko ya wansati yoloye a veka gandzelo ra xitsundzuxo ra mavondzo emavokweni yakwe, kutani muprista u fanele a va ni mati yo bava lama tisaka ndzhukano evokweni rakwe." 
Numbers5:19 Muprista u ta n’wi hlambanya, a ku eka wansati a ku: “Loko ku nga ri na munhu loyi a tshameke a etlela na wena, naswona u nga tinyamisi hi un’wana ematshan’weni ya nuna wa wena, u ta ntshunxiwa ematini lawa yo bava ya ndzhukano.”" 
Numbers5:20 Kambe loko u ya eka un’wana ematshan’weni ya nuna wa wena, u tinyamisa, kutani un’wana a etlela na wena ekusuhi ni nuna wa wena;" 
Numbers5:21 Muprista u ta hlambanya wansati loyi a hlambanya hi ndzhukano, kutani muprista u ta ku eka wansati a ku: “Yehovha u ta ku endla ndzhukano ni xihlambanyo exikarhi ka vanhu va wena, loko Yehovha a gombonyokisa marhaku ya wena ni khwiri ra wena." 
Numbers5:22 Mati lawa lama vangelaka ndzhukano ma ta nghena emarhumbyini ya wena, ma olovisa khwiri ra wena ni ku n’okisa marhaku ya wena. Kutani wansati a ku: Amen, amen." 
Numbers5:23 Muprista u fanele a tsala ndzhukano lowu ebukwini, a wu sula hi mati yo bava." 
Numbers5:24 Wansati a a nwe mati yo bava lama tisaka ndzhukano, mati lama vangelaka ndzhukano ma ta nghena eka yena ma bava." 
Numbers5:25 Kutani muprista u ta teka gandzelo evokweni ra wansati, a tisa gandzelo emahlweni ka Yehovha, a ri lunghiselela ealitarini." 
Numbers5:26 Muprista u fanele a teka voko ra gandzelo, ku nga gandzelo ra rona ra xitsundzuxo, a ri hisa hi ndzilo ealitarini, kutani a nyika wansati mati." 
Numbers5:27 Loko a n’wi chela mati wolawo, loko a nyamisiwile, kutani nuna wa yena a endla vuoswi, mati lama vangelaka ndzhukano ma ta nghena eka yena, ma n’wi bava, khwiri ra yena ri ta pfimba, nambu wa yena wu ta bola; kutani wansati u ta va ndzhukano exikarhi ka vanhu va yena." 
Numbers5:28 Loko wansati a nga nyamisiwi, kambe a basile; kutani u ta ntshunxeka a tika." 
Numbers5:29 Lowu i nawu wa mavondzo loko wansati a nghena endhawini ya un’wana wa nuna wakwe a tinyamisa; 
Numbers5:30 Kumbe loko moya wa mavondzo wu n’wi wela, a va ni mavondzo eka nsati wakwe, kutani a tisa wansati yoloye emahlweni ka Yehovha, muprista u ta hetisisa nawu lowu hinkwawo eka yena." 
Numbers5:31 Kutani wanuna loyi u ta va a nga ri na nandzu, kutani wansati loyi u ta rhwala nandzu wakwe." 
Numbers6:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers6:2 Byela vana va Israyele, u ku eka vona: “Loko wanuna kumbe wansati a hambana leswaku a hlambanya Munazari, va hlawula Yehovha;" 
Numbers6:3 A nga fanelanga a nwa vhinyo kumbe swakunwa swa xihoko, a nga fanelanga a nwa vhinyo ya vhinyo kumbe vhiniga ya swakunwa swa xihoko, a nga fanelanga a nwa juzi ya madiriva, a nga fanelanga a dya madiriva lama tsakamaka kumbe madiriva lama omisiweke." 
Numbers6:4 Hi masiku hinkwawo lawa a ma hlawuleke, a nga fanelanga a dya nchumu lowu endliweke hi madiriva, ku sukela eka timbewu ku ya fika eka swiphepherhele." 
Numbers6:5 Emasikwini hinkwawo ya xihlambanyo xa yena, ku nga tshuki ku tshukatshuka enhlokweni ya yena; kukondza ku hetiseka masiku lawa Yehovha a tihlawuleleke wona, u kwetsima naswona misisi ya nhloko yakwe yi lehe." 
Numbers6:6 Emasikwini hinkwawo ya ku hlawula ka Jehovha, a nge tshineli eka vafi." 
Numbers6:7 A nga fanelanga a tinyamisa hi tata wakwe kumbe mana wakwe kumbe makwavo wa yena wa xinuna kumbe makwavo wa xisati loko va fa, hikuva ku kwetsima ka Xikwembu xakwe ku le nhloko yakwe." 
Numbers6:8 Emasikwini hinkwawo ya bonasari ya yena, u tinyiketele eka Yehovha." 
Numbers6:9 Loko munhu a fa hi ku hatlisa hikwalaho ka yena, a nyamisa nhloko ya ku tinyiketela ka yena; kutani a a byevule nhloko ya yena hi siku ra ku basisiwa ka yena; hi siku ra vunkombo u ta yi byewula." 
Numbers6:10 Hi siku ra vutsevu u ta tisa matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi eka muprista enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Numbers6:11 Muprista u fanele a lunghiselela rin’wana ra gandzelo ra xidyoho kasi lerin’wana ri va gandzelo ro hisiwa kutani a funengeta swidyoho swa yena hikuva u dyohele vafi, kutani a kwetsimisa nhloko yakwe hi siku rero." 
Numbers6:12 U ta kwetsimisa eka Yehovha masiku ya magandzelo yakwe kutani a tisa xinyimpfana lexi nga ni lembe xi ri gandzelo ra nandzu; 
Numbers6:13 Lowu i nawu wa Munazari loko masiku ya Munazari wa yena ma hetisekile: ú ta yisiwa enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
Numbers6:14 U ta nyikela gandzelo rakwe eka Yehovha: xinyimpfana xa xinuna xa lembe rin’we, lexi nga riki na xivati, xi va gandzelo ro hisiwa, ni xinyimpfana xa xinuna xa lembe rin’we, lexi nga riki na xivati, xi va gandzelo ra xidyoho, ni khuna leri nga riki na xivati, ku nkhensa gandzelo;" 
Numbers6:15 ni xirhundzu xa xinkwa lexi nga riki na comela, ni swinkwa leswi nga riki na comela swa mapa, leswi totiweke mafurha, ni swinkwa leswi nga riki na comela, leswi totiweke mafurha, ni gandzelo ra swona ra swakudya ni magandzelo ya swona ya swakunwa." 
Numbers6:16 Muprista u ta yi tisa emahlweni ka Yehovha a tisa gandzelo rakwe ra xidyoho ni gandzelo rakwe ro hisiwa. 
Numbers6:17 A a tise khuna ri va gandzelo ro nkhensa eka Yehovha swin’we ni xirhundzu xa xinkwa lexi nga riki na comela; muprista u ta lunghiselela gandzelo ra yena ra swakudya ni gandzelo ra yena ra swakunwa. 
Numbers6:18 Munazari u ta byevula nhloko ya vandlha rakwe enyangweni ya tende ra nhlengeletano, a teka misisi ya nhloko ya vandlha rakwe a yi hoxa endzilweni ehansi ka gandzelo ro nkhensa." 
Numbers6:19 Kutani muprista u fanele a teka makatla ya khuna leri khuvuriweke ni xinkwa xin’we lexi nga basiwangiki exikhwameni ni xinkwa xin’we lexi nga bakiwangiki, a swi veka emavokweni ya Munazari endzhaku ka loko misisi yakwe yi byevuriwile." 
Numbers6:20 Muprista u ta yi tshukatshukisa yi va gandzelo leri ndziwisiwaka emahlweni ka Yehovha; i nchumu wo kwetsima eka muprista, swin’we ni xifuva lexi tshukatshukaka, ni voko leri tshukatshukaka; kutani endzhaku ka sweswo Munaziri a nga ha nwa vhinyo." 
Numbers6:21 Lowu i nawu wa Munazari loyi a hlambanyeke, ni gandzelo ra yena eka Yehovha hikwalaho ka ku kwetsima ka yena, handle ka leswi voko ra yena ri nga swi kumaka; hi ku ya hi xihlambanyo lexi a xi endleke, u ta endla hi ku landza nawu wa yena. Ku hambanisiwa ka ku velekiwa." 
Numbers6:22 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers6:23 Byela Aroni ni vana vakwe, u ku: “U ta katekisa Vaisrayele hi ndlela leyi, u ku eka vona:" 
Numbers6:24 Yehovha a ku katekise a ku hlayisa; 
Numbers6:25 Yehovha u ta ku voningela xikandza xakwe a tlhela a ku twela vusiwana. 
Numbers6:26 Yehovha u ta tlakusela xikandza xakwe eka wena a ku nyika ku rhula. 
Numbers6:27 Va ta veka vito ra mina ehenhla ka Vaisrayele; kutani ndzi ta va katekisa. 
Numbers7:1 Hi siku leri Muxe a nga yimisa tabernakela, a yi tota, a yi hlawulekisa ni mintirho ya yona hinkwayo, alitari ni mintirho ya yona hinkwayo, a yi tota ni ku yi kwetsimisa;" 
Numbers7:2 Tihosi ta Israyele, tindhuna ta mindyangu ya vatata wa tona, leti a ti ri tindhuna ta tinyimba, ti langutela lava hlayiweke, ti endla magandzelo." 
Numbers7:3 Va tisa gandzelo ra vona emahlweni ka Yehovha, tigolonyi ta tsevu leti funengetiweke ni tihomu ta 12; kalichi ya tihosana timbirhi, ni homu eka yin’wana ni yin’wana; va va tisa emahlweni ka tabernakela." 
Numbers7:4 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers7:5 Yi teke eka vona, leswaku va ta kota ku endla ntirho wa tende ra nhlengeletano; u ta swi nyika Valevhi, un’wana ni un’wana hi ku ya hi ntirho wa yena." 
Numbers7:6 Muxe a teka swigolonyana ni tihomu a swi nyika Valevhi. 
Numbers7:7 A nyika vana va Gerixoni tigolonyi timbirhi ni tihomu ta mune hi ku ya hi ntirho wa vona wa ntirho. 
Numbers7:8 A nyika vana va Merari makalichi ya mune ni tihomu ta nhungu hi ku ya hi ntirho wa vona wa ntirho, ehansi ka vulawuri bya Ithamara n’wana wa muprista Aroni." 
Numbers7:9 Kambe a nga nyikanga nchumu eka vana va Kehati, hikuva ntirho wa vukwetsimelo lowu a wu ri wa vona a wu fanele wu wu rhwala emakatleni ya vona." 
Numbers7:10 Tihosana a ti endla magandzelo yo pfula alitari hi siku leri yi totiweke ha rona, ina, tihosana a ti nyikela magandzelo ya tona emahlweni ka alitari." 
Numbers7:11 Yehovha a ku eka Muxe: Va ta nyikela magandzelo ya vona, hosana yin’wana ni yin’wana hi siku ra yona, leswaku alitari yi kwetsimisa." 
Numbers7:12 Loyi a endleke gandzelo rakwe hi siku ro sungula a ku ri Nasoni, n’wana wa Aminadabu, wa nyimba ya Yuda." 
Numbers7:13 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a wu ri tixikele ta 130, ni xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona a ti tele hi mapa lamanene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ra swakudya." 
Numbers7:14 Nsuku wun’we wa tixikele ta khume, lowu teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:15 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:16 khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:17 ni ku va gandzelo ro nkhensa tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swimanga, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu." 
Numbers7:18 Hi siku ra vumbirhi, Netanele, n’wana wa Suwara, hosana ya Isakara, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:19 A tisa xibya xin’we xa silivhere xi va gandzelo rakwe, ku tika ka xona a ku ri tixikele ta 130, ni xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:20 Xipunu xin’we xa nsuku xa tixikele ta khume, xi tele hi mirhi ya risuna;" 
Numbers7:21 nkunzi yin’we, khuna rin’we, ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:22 khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:23 yi va gandzelo ro nkhensa tanihi tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu." 
Numbers7:24 Hi siku ra vunharhu, Eliyabu n’wana wa Heloni, hosi ya vana va Zebuloni, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:25 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:26 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:27 nkunzi yin’we, khuna rin’we, ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:28 khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:29 tanihi gandzelo ro nkhensa tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:30 Hi siku ra vumune, Elisure n’wana wa Seduru, ndhuna ya vana va Rhuveni, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:31 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 130, ni xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:32 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:33 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:34 ni mbuti yin’we ya gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:35 ku va gandzelo ro nkhensa: tihomu timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu, ni makhuna ya ntlhanu ya swimanga, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:36 Hi siku ra vuntlhanu, Xelumiyele n’wana wa Surisadayi, ndhuna ya vana va Simiyoni, a endla xitlhavelo." 
Numbers7:37 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:38 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:39 nkunzi yin’we, khuna rin’we, ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:40 ni mbuti yin’we ya gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:41 ku va gandzelo ro nkhensa ku fana ni tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:42 Hi siku ra vutsevu Eliyasafa n’wana wa Dehuwele, murhangeri wa vana va Gadi, a endla xitlhavelo." 
Numbers7:43 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, xibya xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:44 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:45 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:46 ni mbuti yin’we ya gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:47 ni ku va gandzelo ro nkhensa tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swimanga, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:48 Hi siku ra vunkombo, Elixama n’wana wa Amihudi, murhangeri wa vana va Efrayimi, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:49 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a wu ri tixikele ta 130, ni xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:50 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:51 nkunzi yin’we, khuna rin’we, ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:52 khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:53 mi va gandzelo ro nkhensa ku fana ni tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, swinyimpfana swa xinuna leswi nga ni malembe ya ntlhanu hi vukhale;" 
Numbers7:54 Hi siku ra vukaye ni ra vumbirhi, Gamaliyele, n’wana wa Pedasure, hosi ya vana va Manase, a endla xitlhavelo." 
Numbers7:55 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:56 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:57 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:58 ni mbuti yin’we ya gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:59 ku va gandzelo ro nkhensa: tihomu timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu, ni makhuna ya ntlhanu ya swimanga, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:60 Hi siku ra vukaye, Abidani n’wana wa Gidiyoni, murhangeri wa vana va Benjamini, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:61 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:62 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:63 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:64 ximbutana xin’we xi va gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:65 ni ku va gandzelo ro nkhensa tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu." 
Numbers7:66 Hi siku ra vukhume, Akiyezere, n’wana wa Amisadayi, hosi ya vana va Dani, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:67 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, ni xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:68 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:69 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:70 mbuti yin’we ya gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:71 yi va gandzelo ro nkhensa tanihi tihomu timbirhi, makhuna ya ntlhanu, makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu." 
Numbers7:72 Hi siku ra vukhume-n’we, Pagiele, n’wana wa Okrani, ndhuna ya vana va Axere, a endla xitlhavelo;" 
Numbers7:73 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta 130, ni xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:74 Ni xinwelo xin’we xa nsuku xa tixikele ta khume, lexi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:75 nkuzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:76 ximbutana xin’we xi va gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:77 tanihi gandzelo ro nkhensa: tihomu timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu, ni makhuna ya ntlhanu ya swinyenyana, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:78 Hi siku ra vu-12, Ahira, n’wana wa Enani, ndhuna ya vana va Neftali, a endla xitlhavelo." 
Numbers7:79 Gandzelo ra yena a ku ri xibya xin’we xa silivhere, ntiko wa xona a ku ri tixikele ta dzana na makume manharhu, xibya xin’we xa silivhere xa tixikele ta 70 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; havumbirhi bya tona ti tele hi mapa lonene lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa." 
Numbers7:80 Ni mbita ya nsuku ya tixikele ta khume, leyi teleke mirhi ya risuna;" 
Numbers7:81 nkunzi yin’we, khuna rin’we ni xinyimpfana xin’we xa xinuna lexi nga ni lembe, swi va gandzelo ro hisiwa;" 
Numbers7:82 ximbutana xin’we xi va gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:83 ku va gandzelo ro nkhensa: tihomu timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu, ni makhuna ya ntlhanu ya swimanga, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya ntlhanu;" 
Numbers7:84 Ku nyiketeriwa ka alitari hi siku leri a yi totiwa ha rona hi tihosana ta Israyele: swibya swa silivhere swa 12, swibya swa silivhere swa khume-mbirhi, swipunu swa khume swa nsuku ni timitsu timbirhi;" 
Numbers7:85 Xibya xin’wana ni xin’wana xa silivhere xi tika tixikele ta dzana na makume manharhu, xibya xin’wana ni xin’wana xi tika 70; swibya hinkwaswo swa silivhere a swi ri tixikele ta 2 400 hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima;" 
Numbers7:86 A ku ri ni swibya swa nsuku swa 12, leswi teleke hi mirhi ya risuna, xin’wana ni xin’wana a xi tika tixikele ta khume, hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima; nsuku hinkwawo wa swipunu a wu ri tixikele ta dzana na makume mambirhi." 
Numbers7:87 Swifuwo hinkwaswo swa gandzelo ro hisiwa a ku ri tinkunzi ta 12, makhuna ya 12, swinyimpfana swa xinuna swa 12 hi vukhale hi lembe, ni magandzelo ya swona yo hisiwa, ni makhuna ya 12 ya gandzelo ra xidyoho." 
Numbers7:88 Swifuwo hinkwaswo swa gandzelo ro nkhensa a ku ri tinkunzi ta 24, ni makhuna ya 60, ni swimanga swa 60 ni swinyimpfana swa malembe ya 61 hi vukhale. Lowu a ku ri ku simekiwa ka alitari, naswona a yi totiwe." 
Numbers7:89 Loko Muxe a nghena etendeni ra nhlengeletano leswaku a ta vulavula na yena, a twa rito ra loyi a vulavula na yena exifunengeto xa Areka ya Vumbhoni, exikarhi ka makerubu mambirhi; kutani a vulavula na yena." 
Numbers8:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers8:2 Vulavula na Aroni u ku eka yena: Loko u lumeka timboni, ku fanele ku voninga timboni ta nkombo ekusuhi ni xikhomela-mavoni." 
Numbers8:3 Aroni a endla tano; a lumeka timboni ta yena ku langutana ni xikhomela-mavoni, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers8:4 Ntirho lowu wa xikhomela-ndhawu a wu ri wa nsuku lowu biweriweke, ku ya fika emakumu ka xona, ku ya fika eka swiluva swa xona, a ku ri ntirho lowu biweke; hi ku ya hi xikombiso lexi Yehovha a xi kombiseke Muxe, kutani a endla xikhomela-mavoni." 
Numbers8:5 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers8:6 Humesa Valevhi exikarhi ka vana va Israyele u va basisa. 
Numbers8:7 Hi leswi u nga ta swi endla ha swona leswaku u swi basisa: Swi fafazela mati yo basisa, mi byevula miri hinkwawo, mi hlantswa swiambalo swa swona ni ku swi basisa." 
Numbers8:8 Kutani teka nkunzi ni gandzelo ra yona ro hisiwa, mapa lonene lama tsakamisiweke hi mafurha, u teka nkunzi leyin’wana yi va gandzelo ra xidyoho." 
Numbers8:9 U ta tisa Valevhi ekusuhi ni tende ra nhlengeletano, u hlengeleta nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele." 
Numbers8:10 Yisa Valevhi emahlweni ka Yehovha, kutani vana va Israyele va veka mavoko ya vona ehenhla ka Valevhi." 
Numbers8:11 Aroni u fanele a tisa Valevhi emahlweni ka Yehovha va va gandzelo ra vana va Israyele, leswaku va ta kota ku endla ntirho wa Yehovha." 
Numbers8:12 Valevhi va veka mavoko ya vona etinhlokweni ta tinkunzi teto, kutani u endla yin’wana yi va gandzelo ra xidyoho ni yin’wana yi va gandzelo ro hisiwa eka Yehovha leswaku u rivalela swidyoho swa Valevhi." 
Numbers8:13 Veka Valevhi emahlweni ka Aroni ni le mahlweni ka vana va yena va majaha, u va tisa gandzelo eka Yehovha." 
Numbers8:14 Hikokwalaho hlawula Valevhi exikarhi ka vana va Israyele, Valevhi va ta va va mina." 
Numbers8:15 Endzhaku ka sweswo, Valevhi va ta nghena va ya endla ntirho wa tende ra nhlengeletano; swi basisa u swi nyikela swi va gandzelo." 
Numbers8:16 Hikuva ndzi nyikiwile hi ku helela exikarhi ka vana va Israyele; ematshan’wini ya lava pfulaka khwiri rin’wana na rin’wana ra mana wa vona, ematshan’wini ya mativula hinkwawo ya vana hinkwavo va Israele, ndzi va teke va va mina." 
Numbers8:17 Hikuva mativula hinkwawo ya vana va Israyele i ya mina, vanhu ni swiharhi; loko ndzi dlaya mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, ndzi ma hlawulekile hikwalaho ka mina." 
Numbers8:18 Ndzi teke Valevhi va va mativula hinkwawo ya vana va Israyele. 
Numbers8:19 Ndzi nyike Valevhi nyiko eka Aroni ni vana vakwe exikarhi ka vana va Israyele leswaku va tirhela vana va Israyele etendeni ra nhlengeletano ni ku rivalela swidyoho swa vana va Israyele. A ku na nxupulo exikarhi ka vana va Israele, loko vana va Israele va tshinelela evukwetsimelweni." 
Numbers8:20 Muxe na Aroni ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele va endle Valevhi hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona malunghana ni Valevhi, vana va Israyele va endle leswi fanaka." 
Numbers8:21 Valevhi va tibasisa, ni swiambalo swa vona swi hlantswiwa; Aroni a yi tisa yi va gandzelo emahlweni ka Yehovha; kutani Aroni a va endlela gandzelo leswaku a va basisa." 
Numbers8:22 Endzhaku ka sweswo Valevhi va nghena ku ya endla ntirho wa vona entsongeni wa nhlengeletano emahlweni ka Aroni ni vana va yena; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona eka Valevhi, va endle tano." 
Numbers8:23 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers8:24 Leswi i swa Valevhi: ku sukela eka malembe ya 25 ku ya ehenhla va ta nghena va ya endla ntirho wa tende ra nhlengeletano. 
Numbers8:25 Ku sukela loko va ri ni malembe ya makume ntlhanu va ta tshika ku rindza ntirho wa yona naswona a va nge he wu tirheli. 
Numbers8:26 Kambe va fanele va tirha swin’we ni vamakwavo etendeni ra nhlengeletano leswaku va hlayisa ntirho wa ntirho naswona va nga endli ntirho wihi na wihi wa ntirho. U ta endla leswi eka Valevhi hi ndlela leyi a nga ta ku lerisa ha yona. 
Numbers9:1 Kutani Yehovha a vulavula na Muxe emananga ya Sinayi, hi n’hweti yo sungula ya lembe ra vumbirhi endzhaku ka loko va humile etikweni ra Egipta, a ku:" 
Numbers9:2 Vana va Israyele na vona va fanele va tlangela Paseka hi nkarhi wa yona lowu vekiweke. 
Numbers9:3 Hi siku ra vu-14 ra n’hweti leyi, endzhaku ka madyambu, ri hlayise hi nkarhi lowu vekiweke; naswona u yi hlayisa hi ku ya hi mikhuva ni mindhavuko ya yona hinkwayo." 
Numbers9:4 Muxe a byela vana va Israyele leswaku va tlangela Paseka. 
Numbers9:5 Va tlangela Paseka hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti yo sungula nimadyambu emananga ya Sinayi; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, vana va Israyele va endle tano." 
Numbers9:6 A ku ri ni vavanuna van’wana lava nyamisiweke hi ntsumbu wa munhu, lerova a va nga swi koti ku endla Paseka siku rero; va rhangela emahlweni ka Muxe na Aroni hi siku rero." 
Numbers9:7 Kutani vavanuna volavo va ku eka yena: Hi nyamisiwa hi ntsumbu wa munhu; Ha yini hi yirisiwile, lerova hi nga nyikeli gandzelo ra Yehovha exikarhi ka vana va Israyele hi nkarhi wa yena lowu vekiweke?" 
Numbers9:8 Muxe a ku eka vona: Yimani, ndzi ta twa leswi Yehovha a nga ta mi lerisa swona." 
Numbers9:9 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers9:10 Byela vana va Israyele u ku: Loko un’wana wa n’wina, hambi ku ri un’wana wa vatukulu va n’wina, a nyamisiwa hi ntsumbu, kumbe a ri eka riendzo ro leha, wa ha ta tlangela Paseka leswaku a dzunisa Yehovha." 
Numbers9:11 Hi siku ra vu-14 ra n’hweti ya vumbirhi nimadyambu va ta yi hlayisa, va yi dya swin’we ni xinkwa lexi nga riki na comela ni miroho yo bava." 
Numbers9:12 U nga siyi nchumu eka yona ku fikela nimixo naswona u nga tshovi rhambu ra yona; yi hlayise hi ku landza milawu hinkwayo ya Paseka. 
Numbers9:13 Kambe munhu la tengeke, loyi a nga riki eka riendzo, naswona a tsandzekaka ku tlangela Paseka, munhu yoloye u ta tsemiwa emugangeni wa ka vona, hikuva a nga nyikelanga gandzelo ra Yehovha hi nkarhi lowu vekiweke, munhu yoloye u ta hakela. Xidyoho xa yena xi ambala." 
Numbers9:14 Onge hiloko munhu un’wana la tshamaka exikarhi ka n’wina, a endla Paseka leswaku a dzunisa Yehovha; hi ku ya hi ku hleleka ka Paseka ni hi ku ya hi mukhuva wa yona, u ta endla tano;" 
Numbers9:15 Hi siku leri tabernakela yi akiweke ha rona, papa ri funengete tabernakela, ku nga ntsonga wa Vumbhoni;" 
Numbers9:16 Minkarhi hinkwayo a swi ri tano: Papa a ri ri funengeta ninhlikanhi kasi nivusiku a ri vonaka ra ndzilo. 
Numbers9:17 Yi vule leswaku loko papa ri pfuka etabernakeleni, vana va Israyele a va ri landza; naswona endhawini leyi papa ri tshameke eka yona, vana va Israyele va dzime matende ya vona kwalaho." 
Numbers9:18 Hi ku landza xileriso xa Yehovha, vana va Israyele a va suka, va dzima mixaxa hi ku landza xileriso xa Yehovha;" 
Numbers9:19 Loko papa ri tshama etabernakeleni masiku yo tala, vana va Israyele va hlayise ntirho wa Yehovha, kambe a va sukanga." 
Numbers9:20 Yi vule leswaku loko papa ri tshame ehenhla ka tabernakela masiku yo hlayanyana; hi ku landza xileriso xa Jehovha Xikwembu, va tshama emitsongeni ya vona, va suka hi ku landza xileriso xa Jehovha Xikwembu." 
Numbers9:21 Yi vule leswaku loko papa ri tshama ku sukela nimadyambu ku ya fika nimixo, naswona papa ri pfuka nimixo, a va famba; hambi ku ri papa ri tlhandluka ninhlikanhi kumbe nivusiku, a va famba." 
Numbers9:22 Ku nga khathariseki leswaku papa ri tshama etabernakeleni masiku mambirhi kumbe n’hweti kumbe lembe ri tshama eka rona, vana va Israyele a va tshama emitsongeni ya vona naswona a va nga humi; kambe loko wu pfuxiwile, va fambile." 
Numbers9:23 Hi ku ya hi xileriso xa Yehovha a va tshama emitsongeni, naswona hi ku landza xileriso xa Yehovha a va rhurha;" 
Numbers10:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers10:2 Tiendlele timhalamhala timbirhi ta silivhere; yi endle yi va leyikulu, leswaku u ta yi tirhisa ku vitana vandlha ni ku koka swibya." 
Numbers10:3 Loko va chaya, vandlha hinkwaro ri ta hlengeletana na wena enyangweni ya tende ra nhlengeletano." 
Numbers10:4 Loko va chaya mhalamhala yin’we ntsena, tihosana leti nga tinhloko ta magidi ya Israyele ti ta hlengeletana eka wena." 
Numbers10:5 Loko u vitana hosi, tibere ta le vuxeni ti ya emahlweni." 
Numbers10:6 Loko mi vitana hosi ra vumbirhi, tihuvo leti tshamaka edzongeni ti fanele ti rhurha; va fanele va ti tlakusa alamu phela." 
Numbers10:7 Kambe loko vandlha ri hlengeletana, huwelelani, kambe mi nga tshuki mi pfuxa mpfumawulo." 
Numbers10:8 Vana va Aroni, vaprista, va yimba timhalamhala; wu ta va nawu lowu nga heriki eka n’wina eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo." 
Numbers10:9 Loko u hlasela tiko ra ka n’wina u lwa ni nala loyi a ku tshikilelaka, yimbeta alamu hi timhalamhala; u ta tsundzukiwa emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena, u ta ntshunxiwa eka valala va wena." 
Numbers10:10 Nakambe, hi siku ra ntsako wa n’wina ni hi masiku ya n’wina ya nkhuvo ni le ku sunguleni ka tin’hweti ta n’wina, mi ta yimba timhalamhala ehenhla ka magandzelo ya n’wina yo hisiwa ni magandzelo ya magandzelo ya n’wina yo nkhensa; leswaku swi ta va xitsundzuxo eka wena emahlweni ka Xikwembu xa wena: Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Numbers10:11 Hi siku ra vu 20 ra n’hweti ya vumbirhi, hi lembe ra vumbirhi, papa ri tlhandluka ehenhla ka tende ra Vumbhoni." 
Numbers10:12 Vana va Israyele va suka emananga ya Sinayi; papa a ri yima emananga ya Parani. 
Numbers10:13 Va rhanga va suka hi ku landza xileriso xa Yehovha hi ntirho wa Muxe. 
Numbers10:14 Loko muyimeri wa mixaxa ya vana va Yuda wu va rhangela, va famba ni mavuthu ya vona; munghana wakwe a ku ri Naxoni n’wana wa Aminadabu." 
Numbers10:15 Huvo ya rixaka ra vana va Isakara a yi rhangele hi Netanele n’wana wa Suwara. 
Numbers10:16 Huvo ya rixaka ra vana va Zebuloni a yi rhangela hi Eliyabu n’wana wa Heloni; 
Numbers10:17 Kutani tabernakela yi mbundzumuxiwa; vana va Gerixoni ni vana va Merari va suka va rhwale tabernakela. 
Numbers10:18 Mujeko wa ku rhendzeriwa ka Rhuveni wu avanyisiwe hi mintlawa ya vona, ntlawa wa yena a ku ri Elisuro n’wana wa Seduru." 
Numbers10:19 Huvo ya rixaka ra vana va Simiyoni a yi rhangela hi Selumiyele n’wana wa Surisadayi. 
Numbers10:20 Huvo ya va ka Gadi a yi rhangela hi Eliyasafa n’wana wa Dehuwele. 
Numbers10:21 Kutani vana va Kehati va suka va ya rhwala ndhawu yo kwetsima, van’wana va yimisa tabernakela ku lwisana na yona." 
Numbers10:22 Mujeko wa nsirhelelo wa vana va Efrayimi a wu funengeta swikolo swa vona, ntlawa wa yena a ku ri Elixama n’wana wa Amihudi." 
Numbers10:23 Huvo ya ndyangu wa vana va Manase a yi rhangele hi Gamaliyele n’wana wa Pedasura. 
Numbers10:24 Huvo ya ndyangu wa vana va Benjamini a yi rhangele hi Abidani n’wana wa Gidiyoni. 
Numbers10:25 Mujeko wa ku rhendzeriwa ka vana va Dana a ku ri hakelo ya ku rhendzeriwa hinkwavo hi mintlawa ya vona; munghana wakwe a ku ri Ahiesere n’wana wa Amisadayi. 
Numbers10:26 Huvo ya ndyangu wa vana va Axere a yi rhangela hi Pagiyele n’wana wa Okrani. 
Numbers10:27 Huvo ya ndyangu wa vana va Neftali a yi rhangele hi Ahira n’wana wa Enani. 
Numbers10:28 Maendzo ya vana va Israyele ni tihuvo ta vona a ma fana na wona loko va tlhandlukela. 
Numbers10:29 Muxe a ku eka Hobabu, n’wana wa Reguel, Mumidiyani, tata wa Muxe: “Hi tlhandlukela endhawini leyi Yehovha a nga te: Ndzi ta ku nyika yona; tana na hina, hi ta ku endlela leswinene; Yehovha u vulavule kahle hi Israyele." 
Numbers10:30 Kutani a ku eka yena: A ndzi nge yi; kambe ku nga ri khale ndzi ta ya etikweni ra ka hina ni le kaya ra mina. 
Numbers10:31 A ku: U nga hi tshiki; hikuva u tiva ku dzima mixaxa emananga, naswona u nga va endhawini ya hina ekule ni mahlo." 
Numbers10:32 Loko u famba na hina, ina, leswinene hinkwaswo leswi Yehovha a nga ta hi endlela swona, na hina hi ta ku endlela swona." 
Numbers10:33 Va siya ntshava ya Yehovha, ku nga mpfhuka wa masiku manharhu, kutani areka ya ntwanano wa Yehovha yi va rhangele eka riendzo ra masiku manharhu leswaku va ya va lavela ndhawu yo wisela eka yona." 
Numbers10:34 Papa ra Yehovha a ri ri ehenhla ka vona ninhlikanhi loko va huma enxaxeni. 
Numbers10:35 Loko ngalava yi famba, Muxe a ku: Pfuka, Yehovha, valala va wena va hangalasiwa; kutani lava va ku vengaka va ku baleke." 
Numbers10:36 Loko ri wisa, a ku: “Hosi, tlhelela eka magidi ya Israyele.”" 
Numbers11:1 Loko vanhu va gungula, a swi hoxile ematihlweni ya Yehovha, naswona Yehovha wa swi twa; ku hlundzuka ka yena ku pfurha; kutani ndzilo wa Yehovha wu pfurha exikarhi ka vona, wu hisa lava a va ri emakhoneni ya mixaxa." 
Numbers11:2 Kutani vanhu va vitana Muxe; kutani loko Muxe a khongela eka Yehovha, ndzilo wu timekile." 
Numbers11:3 Ndhawu yoleyo a yi thya vito ra Tabera, hikuva ndzilo wa Yehovha a wu pfurha exikarhi ka vona." 
Numbers11:4 Kutani ntshungu lowu a wu ri exikarhi ka vona wu khomiwe hi ndlala, vana va Israyele na vona va tlhela va rila, va ku: “I mani loyi a nga ta hi nyika swakudya leswaku hi dya?" 
Numbers11:5 Hi anakanya hi tinhlampfi leti a hi ti dya mahala eEgipta; tikhukhumba, ti melon, ti leek, anyanisi ni garlic;" 
Numbers11:6 Kambe sweswi, mimoya-xiviri ya hina yi omile;" 
Numbers11:7 Manna a yi fana ni mbewu ya koriyanda, ni muvala wa yona a wu fana ni muvala wa bedola." 
Numbers11:8 Vanhu a va famba-famba va yi hlengeleta va yi sila eka xigayo, kumbe va yi sila hi ndzhope va yi baka epanini va endla xinkwa ha yona, nantswo wa yona a wu fana ni nantswo wa mafurha lama tengeke." 
Numbers11:9 Loko mberha yi wela ehenhla ka mubedo nivusiku, manna a yi wela ehenhla ka yona." 
Numbers11:10 Kutani Muxe a twa vanhu va ri karhi va huwelela hi mindyangu ya vona, un’wana ni un’wana a ri enyangweni ya ntsonga wakwe; kutani vukari bya Yehovha byi pfurha ngopfu; Muxe na yena a nga tsakanga." 
Numbers11:11 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “Ha yini u xanise nandza wa wena? naswona ha yini ndzi nga voni ntwela-vusiwana ematihlweni ya wena, loko u ndzi vitana ndzhwalo wa tiko leri hinkwaro?" 
Numbers11:12 Xana ndzi va amukerile vanhu lava hinkwavo? Xana hi mina loyi ndzi va veleke, kutani u ku eka mina: Va rhwale exifuveni xa wena, tani hi leswi manana a velekaka n’wana, u va yisa etikweni leri u ri tshembiseke vatata wa vona hi xihlambanyo xana?" 
Numbers11:13 Xana ndzi ta yi kuma kwihi swakudya leswi ndzi nga swi nyikaka vanhu lava hinkwavo? hikuva va ndzi vitana, va ku: Hi nyike swakudya, a hi dyeni." 
Numbers11:14 A ndzi nge swi koti ku rhwala tiko leri hinkwaro ndzi ri ndzexe, hikuva ri ndzi tikela ngopfu." 
Numbers11:15 Loko u ndzi endla sweswo, ndzi dlaye loko ndzi kume tintswalo ematihlweni ya wena; naswona a ndzi ku vonanga ku xaniseka ka mina." 
Numbers11:16 Yehovha a ku eka Muxe: “Ndzi hlengelete vavanuna va 70 eka vakulukumba va Israyele, lava u va tivaka hikuva i vakulukumba va vanhu ni varhangeri va vona; va tisa entsongeni wa nhlengeletano, leswaku va ta yima na wena kwalaho." 
Numbers11:17 Ndzi ta rhelela ndzi ya vulavula na n’wina kwalaho; kutani ndzi ta teka wun’wana wa Moya lowu nga ehenhla ka n’wina, ndzi wu veka ehenhla ka vona; va ta rhwala ndzhwalo wa vanhu lava na wena, lerova u nga wu rhwali u ri wexe." 
Numbers11:18 A ku eka vanhu: Tibasisani mundzuku, mi ta dya nyama; hikuva u huwelerile emahlweni ka Yehovha, u ku: I mani loyi a nga ta hi nyika nyama leswaku hi dya? hikuva swilo a swi hi fambela kahle eEgipta; hikwalaho, Yehovha u ta ku nyika nyama, u ta dya." 
Numbers11:19 Mi nga dyi siku rin’we kumbe masiku mambirhi kumbe masiku ya ntlhanu kumbe masiku ya khume kumbe masiku ya makume mbirhi; 
Numbers11:20 Kambe yi ta teka n’hweti hinkwayo, ku kondza yi huma etinhompfini ta wena, naswona i nchumu lowu nyenyetsaka eka n’wina, hikuva u sandza Yehovha loyi a nga exikarhi ka n’wina, u huwelela emahlweni ka yena, u ku: “Hi vumbiwile aEgipta?" 
Numbers11:21 Kutani Muxe a ku: “Vanhu lava ndzi nga exikarhi ka vona i vavanuna va 600 000 lava fambaka hi milenge; kutani u ku: Ndzi ta va nyika nyama, leswaku va ta yi dya ku ringana n’hweti hinkwayo." 
Numbers11:22 Xana ntlhambi wa timbuti ni tihomu wu ta dlayeriwa swona? Kumbe xana tinhlampfi hinkwato ta lwandle ti ta hlengeletiwa leswaku ti va ringanela? 
Numbers11:23 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Xana voko ra Yehovha ri komile? kutani u ta vona loko rito ra mina ri ta fika eka wena kumbe e-e. 
Numbers11:24 Muxe a huma a ya byela vanhu marito ya Yehovha, a hlengeleta vakulukumba va vanhu va 70 kutani va tshama va rhendzela tabernakela." 
Numbers11:25 Yehovha a xika epapeni, a vulavula na yena, a teka wun’wana wa Moya lowu a wu ri eka yena, a wu nyika vakulukumba va 70; kutani loko Moya wu wisa ehenhla ka vona, va profeta, va nga yimi." 
Numbers11:26 Kambe a ku sale vavanuna vambirhi emixaxeni, vito ra un’wana a ku ri Eldad kasi un’wana a ku ri Medadi; kutani moya wu tshama ehenhla ka vona; a va ri van’wana va vaprofeta, a va huma etabernakeleni; va profeta emixaxeni." 
Numbers11:27 Hiloko jaha rin’wana ri tsutsuma ri ya byela Muxe, ri ku: “Eldad na Medadi va profeta emixaxeni.”" 
Numbers11:28 Yoxuwa, n’wana wa Nuni, nandza wa Muxe, un’wana wa malandza yakwe, a hlamula a ku: “Muxe, n’wini wa mina, va tshikile!" 
Numbers11:29 Muxe a ku eka yena: “Xana u ni mavondzo hikwalaho ka mina? Xikwembu xi nga endla vanhu hinkwavo va Hosi va va vaprofeta, naswona onge Hosi yi nga va veka Moya wa yona!" 
Numbers11:30 Muxe a n’wi koka a n’wi yisa enxaxeni, yena ni vakulukumba va Israyele." 
Numbers11:31 Kutani moya lowu humaka eka Yehovha wu huma wu tisa swinyenyana swa le lwandle elwandle, swi wela emixaxeni, swi wela emixaxeni, naswona a ku ri riendzo ra siku laha, naswona ku fana ni riendzo ra siku rin’we hi tlhelo lerin’wana, ku rhendzela tikampa, naswona ku fana ni riendzo ra siku rin’we. Ku leha ka yona a ku ri swisungunu swimbirhi ehenhla ka misava." 
Numbers11:32 Vanhu va yime siku hinkwaro ni vusiku hinkwabyo ni siku hinkwaro leri landzelaka va hlengeleta swikwavava; loyi a hlengeleteke switsongo u hlengelete ti-homer ta khume, kutani hinkwavo va ti hangalasa ku rhendzela nxaxa." 
Numbers11:33 Loko nyama ya ha ri exikarhi ka meno ya vona, yi nga si hlafunisiwa, vukarhi bya Yehovha byi pfurhetele vanhu, kutani Yehovha a ba vanhu hi ndlela yo tika swinene." 
Numbers11:34 A thya ndhawu yoleyo vito ra Kibrothatafa, hikuva hi kona laha a va lahla ku navela ka vona." 
Numbers11:35 Vanhu va suka eKibroti-Hatayeva va ya eHatseroti; kutani a tshama eHazeroti. 
Numbers12:1 Meriyamu na Aroni va vulavula hi ndlela yo biha hi Muxe, hikwalaho ka wansati wa Mukuxi loyi a n’wi tekeke, hikuva a tekiwile hi wansati wa Mukuxi." 
Numbers12:2 Kutani va ku: “Xana Yehovha u vulavule hi Muxe hakunene?” Xana A nga vulavuli hi hina? Yehovha u swi twile. 
Numbers12:3 (Munhu loyi Muxe a a olova swinene ku tlula vanhu hinkwavo emisaveni.) 
Numbers12:4 Hiloko Yehovha a vulavula na Muxe, Aroni na Meriyamu hi ku hatlisa, a ku: “N’wina vanharhu, humani mi ya etendeni ra nhlengeletano.” Hiloko vanharhu va huma." 
Numbers12:5 Yehovha a xika epapeni a yima enyangweni ya tabernakela a vitana Aroni na Meriyamu, kutani havambirhi va huma." 
Numbers12:6 Kutani a ku: Yingisani marito ya mina: Loko ku ri ni muprofeta exikarhi ka n’wina, mina Yehovha, ndzi ta humelela eka yena hi xivono, ndzi vulavula na yena enorhweni." 
Numbers12:7 A swi tano hi nandza wa mina Muxe, loyi a tshembekaka endlwini ya mina hinkwayo." 
Numbers12:8 Ndzi ta vulavula na yena hi nomu hi nomu, hi ndlela leyi vonakaka, ku nga ri hi marito lama sandzaka; kutani u ta vona xifaniso xa Yehovha. Sweswi, hikokwalaho ka yini u nga chavanga ku vulavula na nandza wa mina Muxe?" 
Numbers12:9 Kutani vukarhi bya Yehovha byi va pfurhela; kutani a famba. 
Numbers12:10 Kutani papa ri huma etabernakeleni; kutani waswivo, Meriyamu u hundzuke munhu wa nhlokonho, wo basa ku fana ni gamboko; hiloko Aroni a ya eka Meriyamu, kutani waswivo, a ri ni nhlokonho." 
Numbers12:11 Kutani Aroni a ku eka Muxe: “Oho, hosi yanga, xidyoho a xi le henhla ka hina hikwalaho ka leswi hi swi endleke hi vuphukuphuku, leswi hi dyoheleke swona.”" 
Numbers12:12 A nga fanelanga a fana ni munhu la feke loyi nyama yakwe yi dyiweke hafu loko a huma ekhwirini ra mana wakwe. 
Numbers12:13 Hiloko Muxe a vitana Yehovha a ku: Oho Xikwembu, ndza ku khongela, u n’wi horisile." 
Numbers12:14 Yehovha a ku eka Muxe: Loko tata wakwe a n’wi tshwutela marha, xana a a nga ta va a khomiwe hi tingana ku ringana masiku ya nkombo? u humesiwile ekampeni ku ringana masiku ya nkombo, kutani a amukeriwa nakambe." 
Numbers12:15 Meriyamu u pfaleriwe ekhotsweni ehandle ka nxaxa masiku ya nkombo, kutani vanhu a va huma, kukondza Meriyamu a vuyisiwa." 
Numbers12:16 Endzhaku ka sweswo vanhu va suka eHaseroto va ya dzima mixaxa emananga ya Parani. 
Numbers13:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers13:2 Rhuma vavanuna va wena ku ya kambela tiko ra Kanana leri ndzi ri nyikaka Vaisraele; eka nyimba yin’wana ni yin’wana ya vatata wa vona, va rhumele wanuna, un’wana ni un’wana wa vona leswaku a va hosi exikarhi ka vona." 
Numbers13:3 Muxe u va rhumele emananga ya Parani hi ku lerisa ka Yehovha; vavanuna volavo hinkwavo a va ri tinhloko ta Vaisraele. 
Numbers13:4 Mavito ya vona hi lawa: Eka nyimba ya Rhuveni a ku ri Samuwa, n’wana wa Sakuru;" 
Numbers13:5 Endyangwini wa Simiyoni a ku ri Xafati n’wana Hori; 
Numbers13:6 Eka nyimba ya Yuda, Kalebe, n’wana wa Yefune." 
Numbers13:7 Enyimbani ya Isakara a ku ri Igala n’wana wa Yosefa; 
Numbers13:8 Eka nyimba ya Efrayimi a ku ri Hosiya n’wana wa Nuni. 
Numbers13:9 Eka nyimba ya Benjamini a ku ri Palti n’wana wa Rafu; 
Numbers13:10 Eka nyimba ya Zebuloni a ku ri Gadiyele n’wana wa Sodi; 
Numbers13:11 Eka nyimba ya Yosefa, nyimba ya Manase, Gadi n’wana wa Susi;" 
Numbers13:12 Eka nyimba ya Dani, Amiyele n’wana wa Gemali." 
Numbers13:13 Eka nyimba ya Axere a ku ri Seturi n’wana wa Mikayele. 
Numbers13:14 Eka nyimba ya Neftali, Nagibi, n’wana wa Wofsi;" 
Numbers13:15 Eka nyimba ya Gadi a ku ri Geuel, n’wana wa Magi." 
Numbers13:16 Lawa i mavito ya vavanuna lava Muxe va va rhumeke ku ya hlota tiko. Muxe a vitana Hosiya n’wana Nuni a ku: Yoxuwa. 
Numbers13:17 Muxe a va rhuma ku ya kambela tiko ra Kanana, a ku eka vona: “Fambani edzongeni, hi ndlela leyi, mi khandziya ntshava.”" 
Numbers13:18 Langutani misava leyi yi nga yona; ni vanhu lava tshamaka kona, hambi va ri ni matimba kumbe lava tsaneke, vatsongo kumbe vo tala;" 
Numbers13:19 Naswona i yini misava leyi va hanyaka eka yona, hambi yi ri leyinene kumbe yo biha; ni miti leyi va tshamaka eka yona, hambi yi ri ematendeni kumbe makhokholo;" 
Numbers13:20 ni leswaku tiko ri njhani, hambi ri none kumbe ri nonile, hambi ku ri ni tihunyi eka rona kumbe e-e. Vana ni xivindzi, mi humesa mihandzu ya tiko. Sweswi a ku ri nkarhi wa mihandzu yo sungula leyi vupfeke." 
Numbers13:21 Kutani va tlhandlukela va ya kambela tiko ku suka emananga ya Zini ku ya fika eRehobo ku ya fika eHamati. 
Numbers13:22 Va tlhandlukela edzongeni, va fika eHebroni; laha Akimani, Xexayi na Talmayi, vana va Anaki, a va ri kona. (Sweswi Hebroni yi akiwe malembe ya nkombo emahlweni ka Sowani eEgipta)." 
Numbers13:23 Kutani va fika enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Exikole kutani va tsema murhi wa vhinya lowu nga ni xirhabyana xin’we xa madiriva, va wu rhwala hi nhonga exikarhi ka swimbirhi; kutani va tisa magrenada ni makuwa." 
Numbers13:24 Ndhawu yoleyo yi thyiwile vito ra nambu lowu khulukaka wa Exikole hikwalaho ka madiriva lawa vana va Israyele va ma tshoveleke eka wona. 
Numbers13:25 Endzhaku ka masiku ya 40 va vuya va ya hlota tiko. 
Numbers13:26 Va ya eka Muxe na Aroni ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele emananga ya Parani, eKadexi; kutani a va vika ni vandlha hinkwaro, a va tivisa hi mihandzu ya tiko." 
Numbers13:27 Va n’wi tivisa, va ku: “Hi fikile etikweni leri u hi rhumeke eka rona, hakunene ri khuluka masi ni vulombe; naswona lowu i mihandzu ya wona." 
Numbers13:28 Kambe vanhu lava tshamaka etikweni rero va tinyike matimba, miti ya kona yi akiwe hi marhangu, yikulu swinene; naswona hi tlhele hi vona vana va Enake kwalaho." 
Numbers13:29 Vaamaleke va tshama etikweni leri nga edzongeni, Vahiti ni Vayebusi ni Vaamori va tshama etintshaveni, Vakanana va tshama eribuweni ra Yordani." 
Numbers13:30 Kalebe a hlamarisa vanhu emahlweni ka Muxe, a ku: “A hi tlhandlukeni hi ku hatlisa hi ya yi teka; hikuva hi tiyile lerova hi nga swi hlula." 
Numbers13:31 Kambe vavanuna lava a va tlhandlukela na yena va ku: “A hi nge yi lwa ni vanhu; hikuva va ni matimba ku tlula hina. 
Numbers13:32 Kutani va tisela vana va Israyele xiviko xo biha xa tiko leri a va ri hlota, va ku: “Tiko leri hi hundzeke eka rona ku ya hlota i tiko leri dyaka vaaki va rona; naswona vanhu hinkwavo lava hi va voneke eka yona i vavanuna vo leha." 
Numbers13:33 Hi vona kwalaho swifuwo, vana va Enak, lava humaka eka Vafarim; naswona a hi fana ni tinjiya ematihlweni ya hina, naswona a hi fana ni sweswo ematihlweni ya tona." 
Numbers14:1 Kutani vandlha hinkwaro ri tlakusa marito ya rona, ri huwelela; kutani vanhu va rila vusiku byebyo." 
Numbers14:2 Vana hinkwavo va Israyele va gungula eka Muxe na Aroni, kutani ntshungu hinkwawo wu ku eka vona: “Loko a hi lo fela etikweni ra Egipta!” kutani Xikwembu a xi ta va xi hi dlayile emananga lawa!" 
Numbers14:3 Naswona ha yini Yehovha a hi tisile emisaveni leyi leswaku hi dlayiwa hi banga, lerova vasati va hina ni vana va hina va va mahlonga? Xana a swi nga antswa leswaku hi tlhelela aEgipta?" 
Numbers14:4 Kutani va byelana va ku: “A hi hlawuleni hosi hi tlhelela aEgipta. 
Numbers14:5 Hiloko Muxe na Aroni va khinsama hi swikandza emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele. 
Numbers14:6 Yoxuwa n’wana wa Nuni na Kalebe n’wana wa Yefune, lava a va ri exikarhi ka lava hluleke tiko, va handzule swiambalo swa vona." 
Numbers14:7 Kutani va vulavula ni ntshungu hinkwawo wa vana va Israyele, va ku: “Tiko leri hi hundzeke eka rona hi ya hlota i tiko ro saseka swinene.”" 
Numbers14:8 Loko Yehovha a hi tsakela, u ta hi tisa etikweni leri a hi nyika rona; tiko leri khulukaka hi masi ni vulombe." 
Numbers14:9 Ntsena mi nga xandzukeli Yehovha, mi nga va chavi vanhu va tiko; hikuva i xinkwa xa hina; Nsirhelelo wa vona wu herile eka vona, kambe Yehovha u na hina; u nga va chavi." 
Numbers14:10 Kambe vandlha hinkwaro ri lerise leswaku va khandliwa hi maribye. Ku vangama ka Yehovha ku voniwe etendeni ra nhlengeletano emahlweni ka vana hinkwavo va Israyele. 
Numbers14:11 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: Xana vanhu lava va ta ka va nga ndzi yingisi ku fikela rini? naswona swi ta teka nkarhi wo tanihi kwihi va nga si ndzi kholwa, hikwalaho ka masingita hinkwawo lawa ndzi ma endleke exikarhi ka vona?" 
Numbers14:12 Ndzi ta ri xupula hi ntungu ndzi ri susa ndzhaka, ndzi ta ku endla tiko lerikulu ni leri tiyeke ku ri tlula." 
Numbers14:13 Muxe a ku eka Yehovha: “Vaegipta va ta yingisa, hikuva u humese tiko leri exikarhi ka vona hi voko ra wena;" 
Numbers14:14 Va ta byela vanhu va tiko leri, hikuva va swi twile leswaku Hosi ya n’wina yi le xikarhi ka vanhu lava, ni leswaku Jehovha ya n’wina yi voniwa hi langutanile, ni leswaku papa ra n’wina ri va ehenhla ka vona, ni leswaku yi va rhangela ninhlikanhi. Emunyameni wa papa ni munyama wa ndzilo nivusiku." 
Numbers14:15 Loko wo dlaya tiko leri hinkwaro ri va munhu un’we, matiko lama tweke ndhuma ya wena ma ta vulavula ma ku:" 
Numbers14:16 Tanihi leswi Yehovha a nga swi kotanga ku tisa vanhu lava etikweni leri a va hlambanyeleke rona, hi yona mhaka leyi a va dlayeke emananga." 
Numbers14:17 Kutani sweswi, ndza mi khongela, onge matimba ya Hosi ya mina ma nga va makulu, hilaha u vuleke hakona hi ku vula leswaku:" 
Numbers14:18 Yehovha u lehisa mbilu, u ni tintswalo swinene, u rivalela vubihi ni ku tlula nawu, a nga basisi nikatsongo lava nga ni nandzu, u xupula vana hikwalaho ka vubihi bya vatata wa vona ku ya fika eka xitukulwana xa vunharhu ni xa vumune." 
Numbers14:19 Rivalela vubihi bya vanhu lava hi tintswalo ta wena letikulu, ni hilaha u rivaleleke vanhu lava ku sukela aEgipta ku fikela sweswi." 
Numbers14:20 Yehovha a ku: Ndzi ku rivalerile hi rito ra wena. 
Numbers14:21 Kambe hakunene, loko ndzi hanya, misava hinkwayo yi ta tala hi ku vangama ka Yehovha." 
Numbers14:22 Leswi vanhu hinkwavo va voneke ku vangama ka mina ni masingita ya mina lawa ndzi ma endleke eEgipta ni le mananga, kutani sweswi va ndzi ringe ka khume, kambe va nga yingisanga rito ra mina;" 
Numbers14:23 Hakunene, a va nge ri voni tiko leri ndzi ri hlambanyeleke vatata wa vona, naswona a nga kona eka lava va ndzi hlekulaka la nga ta ri vona." 
Numbers14:24 Kambe nandza wa mina Kalebe, hikuva a a ri ni moya wun’wana eka yena naswona a a ndzi landzerile hi ku helela, ndzi ta n’wi tisa etikweni leri a nga ya eka rona; kutani vatukulu va yena va ta ri dya ndzhaka." 
Numbers14:25 (Kutani Vaamaleke ni Vakanana a va tshama enkoveni.) Mundzuku, hundzuluka u ya emananga, egondzweni leri yaka eXelfesee." 
Numbers14:26 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers14:27 Xana ndzi ta tiyisela ku fikela rini vandlha leri ro biha leri gungulaka? Ndzi twe ku huwelela ka Vaisraele, loko va huwelela hi mina." 
Numbers14:28 Va byele u ku: “Hilaha ndzi hanyaka hakona, ku vula Yehovha, hilaha mi vuleke hakona etindleveni ta mina, ndzi ta mi endla tano." 
Numbers14:29 Mitsumbu ya n’wina yi ta wa emananga lawa; ni hinkwavo lava tsariweke hi wena, hi ku ya hi nhlayo ya wena hinkwayo, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya eka lava kuleke, lava dzunisiweke hi mina." 
Numbers14:30 A mi nge ngheni etikweni leri ndzi hlambanyeke leswaku ndzi ta mi tshamisa eka rona, handle ka Kalebe n’wana wa Yefune na Yoxuwa n’wana wa Nuni." 
Numbers14:31 Kambe n’wina vana lava vuleke leswaku mi ta khomiwa, ndzi ta va tisa, va ta tiva tiko leri mi ri sandzaka." 
Numbers14:32 Kambe n’wina, mimiri ya n’wina, mi ta wa emananga lawa." 
Numbers14:33 Vana va n’wina va ta famba-famba emananga ku ringana malembe ya 40, va ya emahlweni ni vunghwavava bya vona kukondza mimiri ya vona yi lova emananga." 
Numbers14:34 Hi ku ya hi nhlayo ya masiku lawa u hlotseke tiko ha wona, masiku ya 40, siku rin’wana ni rin’wana ku ringana lembe rin’we, u ta rhwala swidyoho swa wena ku ringana malembe ya 40,’ kutani u tlula rito ra mina." 
Numbers14:35 Mina Yehovha, ndzi te: Ndzi ta endla leswi eka nhlengeletano leyi hinkwayo yo homboloka leyi ndzi hlengeleteke; emananga lawa va ta lova, va ta fela kona." 
Numbers14:36 Vavanuna lava Muxe va va rhumeke ku ya hlota tiko, va vuya va endla leswaku vandlha hinkwaro ri vilela ha yena hi ku tisa ku hleka etikweni." 
Numbers14:37 Hambi ku ri vavanuna volavo lava tiseke xiviko xo biha etikweni, va dlayiwile hi ntungu emahlweni ka Yehovha." 
Numbers14:38 Kambe Yoxuwa, n’wana wa Nuni, na Kalebe, n’wana wa Yefune, lava a va ri exikarhi ka vavanuna lava yeke va ya hlota tiko, a va ha hanya." 
Numbers14:39 Muxe a byela Vaisrayele hinkwavo marito lawa, kutani vanhu va huwelela ngopfu." 
Numbers14:40 Va pfuka nimixo swinene, va khandziya ehenhla ka ntshava, va ku: “Waswivo, hi kona laha, hi tlhandlukela endhawini leyi Yehovha a yi tshembiseke, hikuva hi tsandzekile.”" 
Numbers14:41 Kutani Muxe a ku: “Ha yini u tlula xileriso xa Yehovha sweswi?” kambe a swi nge humeleli. 
Numbers14:42 Mi nga tshuki mi tlhandluka, hikuva Yehovha a nga kona exikarhi ka n’wina; leswaku u nga hluriwi hi valala va wena." 
Numbers14:43 Hikuva Vaamaleke ni Vakanana va le mahlweni ka wena, u ta wa hi banga; hikuva u fularhele Yehovha, hikwalaho Yehovha a nge vi na wena." 
Numbers14:44 Kambe va ve ni xivindzi xo tlhandlukela ehenhla ka xitsunga; hambi swi ri tano areka ya ntwanano wa Yehovha, na Muxe, a va huma emixaxeni." 
Numbers14:45 Kutani Vaamaleke ni Vakanana lava a va tshama exitsungeni xexo va rhelela, va va hlula ni ku va pfilunganya ku ya fika eHoreme." 
Numbers15:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers15:2 Byela vana va Israyele u ku eka vona: “Loko mi fika etikweni ra miako ya n’wina, leyi ndzi mi nyikaka yona," 
Numbers15:3 mi ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa, kumbe gandzelo ro hisiwa, kumbe gandzelo ro hetisisa xihlambanyo, kumbe gandzelo ra ku tihlawulela, kumbe eminkhubyeni ya n’wina, ku endlela Yehovha gandzelo ro nun’hwela, ra tihomu kumbe ya tihomu, kumbe ya tihomu ntlhambi:" 
Numbers15:4 Kutani loyi a tisaka gandzelo rakwe eka Yehovha u ta tisa gandzelo leri endliweke hi ndzilo ra vukhume bya mapa lama tsakamisiweke ni xiphemu xa mune xa hini ya mafurha. 
Numbers15:5 U ta nyikela hi xiphemu xa vumune xa hini ya vhinyo yi va gandzelo ra swakunwa swin’we ni gandzelo ro hisiwa kumbe gandzelo ra xinyimpfana xin’we. 
Numbers15:6 Kumbe eka khuna endla gandzelo ra mavele hi vukhume byimbirhi bya mapa ni n’we-xa-nharhu xa hini ya mafurha. 
Numbers15:7 U ta nyikela n’we-xa-nharhu xa hini ya vhinyo leswaku yi va nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha. 
Numbers15:8 “Loko mi endla nkunzi ya gandzelo ro hisiwa, kumbe gandzelo ra xihlambanyo kumbe gandzelo ro nkhensa eka Yehovha;" 
Numbers15:9 Kutani u ta tisa gandzelo leri hisiweke hi ndzilo hi vukhume byinharhu bya mapa ni hafu ya hini ya mafurha swin’we ni nkunzi. 
Numbers15:10 Tisani hafu ya hini ya vhinyo yi va gandzelo ra swakunwa, yi va gandzelo ra ndzilo ro nun’hwela eka Yehovha." 
Numbers15:11 Leswi swi ta endleriwa nkunzi yin’we kumbe khuna rin’we, kumbe xinyimpfana kumbe ximbutana xin’we." 
Numbers15:12 Hi ku ya hi nhlayo leyi u nga ta yi lunghiselela, endla leswi fanaka eka un’wana ni un’wana hi ku ya hi nhlayo yakwe." 
Numbers15:13 Un’wana ni un’wana la velekiweke etikweni rero u ta endla swilo leswi hi ndlela leyi hi ku nyikela gandzelo ra ndzilo leri nun’hwelaka eka Yehovha. 
Numbers15:14 Onge hi loko munhu wa matiko mambe a tshame exikarhi ka n’wina, hambiloko a tshame exikarhi ka n’wina eka switukulwana swa n’wina, a tisela Yehovha gandzelo ro nun’hwela, leri nun’hwelaka; hilaha mi endlaka hakona, na Yena u ta endla tano." 
Numbers15:15 Ku ta va na nawu wun’we wa n’wina wa vandlha ni wa muluveri loyi a tshameke na n’wina, wu va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina; hilaha u nga hakona, muluveri u ta va tano emahlweni ka Yehovha." 
Numbers15:16 Nawu wun’we ni ndlela yin’we swi ta tirha eka wena ni le ka muluveri loyi a tshamaka na wena. 
Numbers15:17 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers15:18 “Byela vana va Israyele u ku eka vona: Loko mi fika etikweni leri ndzi mi yisaka eka rona," 
Numbers15:19 Sweswi, loko mi dya xinkwa xa tiko rero, mi ta tisela Yehovha gandzelo leri tlakusiweke." 
Numbers15:20 Tisani khekhe leri humaka eka nhlama yo sungula ya nhlama ya n’wina, ri va gandzelo ro hisiwa; u ta ri pfuxa tanihi leswi u endlaka xiphemu xa ntungu." 
Numbers15:21 Ku sukela eku sunguleni ka nhlama ya wena u ta nyikela munyikelo eka Yehovha eka switukulwana swa wena. 
Numbers15:22 Loko u hambukile, u nga yi hlayisanga swileriso hinkwaswo leswi Yehovha a swi byeleke Muxe." 
Numbers15:23 Hinkwaswo leswi Yehovha a mi leriseke swona hi Muxe, ku sukela enkarhini lowu Yehovha a leriseke Muxe ni le ka switukulwana swa n’wina;" 
Numbers15:24 Loko swi endliwa swi nga tiviwi hi vandlha hinkwaro, vandlha hinkwaro ri ta endla gandzelo ro hisiwa, gandzelo ro nun’hwela eka Yehovha, swin’we ni gandzelo rakwe ra swakudya ni gandzelo rakwe ra swakunwa. Hi ku ya hi xileriso, ni khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho." 
Numbers15:25 Muprista u ta funengeta swidyoho swa nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele, kutani va ta rivaleriwa; hikuva i ku pfumala vutivi; va tisa gandzelo ra vona leri hisiweke hi ndzilo eka Yehovha ni gandzelo ra vona ra xidyoho emahlweni ka Yehovha hikwalaho ka ku pfumala ka vona vutivi." 
Numbers15:26 Vandlha hinkwaro ra vana va Israyele ni muluveri loyi a tshameke exikarhi ka vona va ta rivaleriwa; hi ku vona leswaku vanhu hinkwavo a va nga ri na vutivi. 
Numbers15:27 Loko munhu a endla xidyoho a nga swi tivi, u ta nyikela hi thokazi ra lembe ri va gandzelo ra xidyoho." 
Numbers15:28 Muprista u fanele a funengeta swidyoho swa moya-xiviri lowu dyoheke a nga swi tivi, loko a dyohile a nga swi tivi emahlweni ka Yehovha, leswaku a n’wi rivalela; kutani u ta rivaleriwa." 
Numbers15:29 U ta va ni nawu wun’we wa loyi a endleke xidyoho a nga swi tivi, ni loyi a velekiweke exikarhi ka Vaisrayele ni muluveri loyi a tshameke exikarhi ka vona." 
Numbers15:30 Kambe moya-xiviri lowu tikhomaka hi ku tikukumuxa, hambi wu velekiwile etikweni kumbe tanihi muluveri, wu sandza Yehovha; kutani munhu yoloye u ta tsemiwa exikarhi ka vanhu va yena." 
Numbers15:31 Hikuva a sandza rito ra Yehovha, a tlula xileriso xa yena, moya-xiviri wolowo wu ta xupuriwa hi ndzhukano lowu hlongoriweke; ku homboloka ka yena ku ta va ehenhla ka yena." 
Numbers15:32 Loko vana va Israyele va ri emananga, va kuma wanuna a rhwale tihunyi hi siku ra Savata." 
Numbers15:33 Lava va n’wi kumeke a rhwale tihunyi va n’wi yisa eka Muxe na Aroni ni vandlha hinkwaro. 
Numbers15:34 Va n’wi pfalela ekhotsweni, hikuva a ku nga si vuriwa leswaku ku ta endliwa yini ha yena." 
Numbers15:35 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Hakunene munhu yoloye u ta dlayiwa; vandlha hinkwaro ri n’wi rhendzele ehandle ka nxaxa. 
Numbers15:36 Nhlengeletano hinkwayo yi n’wi humesa emixaxeni yi n’wi khandla hi maribye, lerova a fa; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers15:37 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers15:38 Vulavula ni vana va Israyele, u va byela leswaku va endla swirhendzevutana emakumu ka tinguvu ta vona hi ku ya hi tinyimba ta vona, va engetela ntambhu ya xivunguvungu emakumu ka nguvu yoleyo." 
Numbers15:39 Eka n’wina swi ta fana ni xikombiso, leswaku mi ta xi vona, mi tsundzuka swileriso hinkwaswo swa Yehovha, mi swi hetisisa; ni leswaku u nga kambisisi timbilu ta wena ni mahlo ya wena, leswi endzhaku ka sweswo u endleke vumbhisa." 
Numbers15:40 Leswaku u ta tsundzuka ni ku hetisisa swileriso swa mina hinkwaswo ni ku kwetsima eka Xikwembu xa wena. 
Numbers15:41 Hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina la mi humeseke etikweni ra Egipta leswaku mi va Xikwembu xa n’wina; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Numbers16:1 Koro, n’wana wa Jitsihara, n’wana wa Kehata, n’wana wa Levhi, na Datani, na Abirama, vana va Eliyabu, na Oni, n’wana wa Peleti, vana va Rhuveni." 
Numbers16:2 Va yime emahlweni ka Muxe, swin’we ni van’wana va vana va Israyele, tihosana ta 250 ta vandlha, leti dumeke exikarhi ka vandlha, leti dumeke;" 
Numbers16:3 Va hlengeletana eka Muxe na Aroni, va ku eka vona: “Mi teke swo tlula mpimo, hikuva nhlengeletano hinkwayo yi kwetsima, un’wana ni un’wana wa vona, naswona Yehovha u le xikarhi ka vona; hikwalaho, xana ma titlakusa evandlheni ra Yehovha?" 
Numbers16:4 Loko Muxe a twa sweswo, a wa hi xikandza." 
Numbers16:5 A vulavula na Kore ni ntshungu wakwe hinkwawo, a ku: Mundzuku, Yehovha u ta tivisa loyi a kwetsimaka; kutani a tshinela eka yena; kutani loyi a n’wi hlawuleke, u ta n’wi tshinelela." 
Numbers16:6 Endla; Teka swigwitsirisi swa risuna, Kora ni ntlawa wa yena hinkwawo;" 
Numbers16:7 Chela ndzilo eka yona, u chela mirhi ya risuna emahlweni ka Yehovha, kutani munhu loyi Yehovha a n’wi hlawulaka u ta kwetsima; mi dya ngopfu, vana va Levhi." 
Numbers16:8 Kutani Muxe a ku eka Kora: “Yingisani, n’wina vana va Levhi!" 
Numbers16:9 Xana i nchumu wutsongo eka wena leswi Xikwembu xa Israyele xi ku hlawuleke exikarhi ka vandlha ra Israyele leswaku xi ku tshineta ekusuhi na xona leswaku u endla ntirho wa tabernakela ya Yehovha ni ku yima emahlweni ka vandlha leswaku u tirhela? 
Numbers16:10 U tise wena ni vamakwenu hinkwavo, vana va Levhi; naswona xana na wena u lava vuprista?" 
Numbers16:11 Ha yini wena ni ntshungu wa wena hinkwawo mi hlengeletanile eka Yehovha naswona Aroni i yini lexi u n’wi gungulaka? 
Numbers16:12 Muxe u rhumele vanhu leswaku va vitana Dathani na Abirama, vana va Eliyabu; va ku: A hi nge tlhandluki." 
Numbers16:13 Xana i nchumu wutsongo leswi u hi humeseke etikweni leri humesaka masi ni vulombe, leswaku u hi dlaya emananga, loko u nga tiendli hosi ya hina hi ku helela?" 
Numbers16:14 Ku tlula kwalaho, a wu hi tisanga etikweni leri khulukaka ntswamba ni vulombe, kumbe ku hi nyika ndzhaka ya masimu ni masimu ya vhinya; xana u ta handzula mahlo ya vavanuna lava? a hi nge tlhandluki." 
Numbers16:15 Muxe a hlundzuka swinene kutani a ku eka Yehovha a ku: U nga yingisi switlhavelo swa vona; 
Numbers16:16 Muxe a ku eka Kora: Mundzuku, wena ni ntshungu wa wena hinkwawo, va emahlweni ka Yehovha, wena na vona na Aroni." 
Numbers16:17 Un’wana ni un’wana a a teke mbita yakwe ya ndzilo, a chela mirhi ya risuna eka yona, kutani un’wana ni un’wana a tisa mbita yakwe ya ndzilo emahlweni ka Yehovha, un’wana ni un’wana wa swibya swa yena swa ndzilo ni madzana mambirhi na makume ntlhanu; na wena na Aroni, un’wana na un’wana wa n’wina a ri epanini ya yena." 
Numbers16:18 Un’wana ni un’wana a teka xibya xakwe xa risuna a chela ndzilo eka xona, a chela mirhi ya risuna eka xona, a yima na Muxe na Aroni enyangweni ya tende ra nhlengeletano." 
Numbers16:19 Kora a hlengeleta vandlha hinkwaro ku lwa na vona enyangweni ya tende ra nhlengeletano, ku vangama ka Yehovha a ku vonaka evandlheni hinkwaro." 
Numbers16:20 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers16:21 Tihambaniseni ni vandlha leri, leswaku ndzi ta ri herisa hi ku hatlisa." 
Numbers16:22 Kutani va khinsama hi swikandza va ku: “Oho, Xikwembu, Xikwembu xa mimoya-xiviri ya vanhu hinkwavo, xana munhu un’we a nga endla xidyoho, naswona xana u nga hlundzukela vandlha hinkwaro?" 
Numbers16:23 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers16:24 Byela nhlengeletano, u ku: “Tshikani mi rhendzela tabernakela ya Kora, Datani na Abirama.”" 
Numbers16:25 Muxe a suka a ya eka Dathani na Abirama; vakulu va Israele va n’wi landzela. 
Numbers16:26 A vulavula ni vandlha a ku: “Humani ematendeni ya vanhu lava vo homboloka, mi nga khumbi nchumu wa vona, leswaku mi nga loviwi eswidyohweni swa vona hinkwaswo.”" 
Numbers16:27 Kutani va tlhandlukela etabernakeleni ya Kora na Dathani na Abirama va rhendzela, Dathani na Abirama va huma va yima etinyangweni ta matende ya vona ni vasati va vona ni vana va vona va majaha ni vana va vona lavatsongo." 
Numbers16:28 Muxe a ku: U ta swi tiva hi leswi leswaku Yehovha u ndzi rhumile ku ya endla mintirho leyi hinkwayo; hikuva a ndzi swi endlanga hi ku rhandza ka mina. 
Numbers16:29 Loko vavanuna lava va fa rifu leri fanaka ni ra vanhu hinkwavo, kumbe loko va xupuriwa hi vanhu hinkwavo; kutani Yehovha a nga ndzi rhumanga." 
Numbers16:30 Kambe loko Yehovha a endla nchumu lowuntshwa, kutani misava yi pfula nomu wa yona yi va mita, swin’we ni hinkwaswo leswi nga swa vona, va rhelela ekheleni va ha hanya; kutani u ta twisisa leswaku ha yini vavanuna lava va hlekula Yehovha." 
Numbers16:31 Loko a heta ku vula marito lawa hinkwawo, misava leyi a yi ri ehansi ka vona yi avana." 
Numbers16:32 Kutani misava yi pfula nomu wa yona yi va mita ni tindlu ta vona ni vanhu hinkwavo va Kora ni nhundzu ya vona hinkwayo. 
Numbers16:33 Vona ni hinkwavo lava a va ri va vona va rhelela ekheleni va ha hanya, kutani misava yi va pfala, va lova exikarhi ka nhlengeletano." 
Numbers16:34 Vaisrayele hinkwavo lava a va va rindzele endzeni va balekile hikwalaho ka xirilo xa vona, hikuva va te: “Misava yi nga hi mita.”" 
Numbers16:35 Kutani ndzilo wu huma eka Yehovha wu hisa vavanuna va 250 lava a va tisa mirhi ya risuna. 
Numbers16:36 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers16:37 Vulavula na Eliyazara, n’wana wa Aroni, muprista, leswaku a teka swibya swa ndzilo lowu pfurhaka, a hangalasa ndzilo kwalaho; hikuva va tshembisiwile." 
Numbers16:38 Tipani ta ndzilo ta vadyohi lava ti lwa ni mimoya-xiviri ya vona a ti va endlile swiphepherhele swo anama swi va xifunengeto xa alitari; hikuva va yi dlaye emahlweni ka Jehovha Xikwembu, kutani va kwetsimisiwa; kutani wu ta va xikombiso eka Vaisraele." 
Numbers16:39 Muprista Eliyazara a teka swibya swa mirhi ya risuna swa koporo leswi a swi hisiwa ha swona; ni swiphepherhele swo anama swa xifunengeto xa alitari. 
Numbers16:40 Ku va xitsundzuxo eka Vaisrayele, leswaku ku nga vi na muendzi loyi a nga riki wa vana va Aroni loyi a tshinelaka ku ta humesa mirhi ya risuna emahlweni ka Yehovha; leswaku a nga fani na Kora ni vunyingi bya vanhu va yena, hilaha Yehovha a n’wi byeleke hakona hi voko ra Muxe." 
Numbers16:41 Kambe hi siku leri tlhandlamaka ntshungu hinkwawo wa vana va Israyele wu gungula hi Muxe na Aroni, wu ku: “Mi dlaye vanhu va Yehovha.”" 
Numbers16:42 Loko ntshungu wu hlengeletana eka Muxe na Aroni, va languta tende ra nhlengeletano; kutani waswivo, papa ri ri funengeta, ku vangama ka Yehovha ku humelela." 
Numbers16:43 Muxe na Aroni va ta emahlweni ka tende ra nhlengeletano. 
Numbers16:44 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers16:45 Pfuka evandlheni leri, leswaku ndzi va lovisa hi ku hatlisa. Kutani va wa hi swikandza swa vona." 
Numbers16:46 Hiloko Muxe a ku eka Aroni: “Teka xibya xa risuna u chela ndzilo lowu humaka ealitarini ehenhla ka xona, u chela mirhi ya risuna eka xona, u hatlisa u ya enhlengeletanweni u ya ri endlela ku rivaleriwa, hikuva vukarhi bya Yehovha byi timiwile; ntungu wu sungurile." 
Numbers16:47 Aroni a teka hilaha Muxe a leriseke hakona, a tsutsuma a tsemakanya vandlha; kutani waswivo, ku avana a ku sungula eka vanhu, kutani a veka mpfilumpfilu, a endlela vanhu mpfilumpfilu." 
Numbers16:48 A a yime exikarhi ka vafi ni lava hanyaka; kutani ntungu wu yimisiwile. 
Numbers16:49 Lava feke hi ntungu a va ri 14 700, handle ka lava feke emhakeni ya Kora." 
Numbers16:50 Aroni a tlhelela eka Muxe enyangweni ya tende ra nhlengeletano, kutani rifu ri yima." 
Numbers17:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers17:2 Vulavula ni vana va Israyele, u teka nhonga eka un’wana ni un’wana wa vona hi tindlu ta vatata wa vona, eka tindhuna ta vona hinkwato hi tindlu ta vatata wa vona, tinhonga ta khume timbirhi; tsala vito ra un’wana na un’wana eka nhonga ya yena." 
Numbers17:3 Tsala vito ra Aroni eka nhonga ya Levhi, hikuva nhonga yin’we yi ta va ya nhloko ya mindyangu ya vatata wa vona." 
Numbers17:4 Va veke etendeni ra nhlengeletano emahlweni ka vumbhoni, laha ndzi nga ta hlangana na wena." 
Numbers17:5 Swi ta endleka leswaku norho wa wanuna loyi ndzi nga ta n’wi hlawula wu ta hluka; kutani ndzi ta tlherisela swivilelo swa vana va Israyele leswi va vilelaka ha wena eka Mina. 
Numbers17:6 Muxe a vulavula ni vana va Israyele, un’wana ni un’wana wa tindhuna ta vona a n’wi nyika nhonga eka ndhuna yin’wana ni yin’wana ya mindyangu ya vona, tinhonga ta 12. Timbirhi; naswona ntsonga wa Aroni a wu ri exikarhi ka mintsonga ya vona." 
Numbers17:7 Muxe a veka mindzhwalo ehansi emahlweni ka Yehovha, etendeni ra vumbhoni." 
Numbers17:8 Hi siku leri tlhandlamaka Muxe a nghena eTabernakela; kutani waswivo, nhonga ya Aroni, ya yindlu ya Levhi, yi humese, yi humesa swiluva, yi humesa tialmondi." 
Numbers17:9 Muxe a tisa vana va Israyele hinkwavo tinhonga hinkwato emahlweni ka Yehovha; va langutile, un’wana na un’wana a teka nhonga ya yena." 
Numbers17:10 Yehovha a ku eka Muxe: Vuyisa nhonga ya Aroni emahlweni ka mbhoni, leswaku yi ta va xikombiso eka vagwinehi; mi susa ku dzindza ka tona eka mina, leswaku va nga fi." 
Numbers17:11 Muxe u endle tano, hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona, u endle tano." 
Numbers17:12 Vana va Israyele va vulavula na Muxe va ku: “Waswivo, ha fa, ha lova, hinkwerhu ha lova.”" 
Numbers17:13 Un’wana ni un’wana loyi a tshinelaka entsongeni wa Yehovha u ta fa; xana hi ta hundza eku feni xana? 
Numbers18:1 Yehovha a ku eka Aroni: “Wena ni vana va wena va majaha, ni lava nga endlwini ya tata wa wena, mi ta rhwala vudyoho bya vukwetsimelo; kutani wena ni vana va wena va majaha mi ta rhwala nandzu wa vuprista bya n’wina." 
Numbers18:2 Vamakwenu va nyimba ya Levhi, nyimba ya tata wa wena, va ta na wena, leswaku va ta ku joyina va ku tirhela; kambe wena ni vana va wena va majaha mi ta tirhela emahlweni ka tabernakela ya Vumbhoni." 
Numbers18:3 Va ta hlayisa ntirho wa wena ni ntirho wa tabernakela hinkwayo; kambe va nga tshineli eka swibya swa vukwetsimelo ni swa alitari, leswaku va nga fa, na n’wina mi nga tshineli." 
Numbers18:4 A va hlangane na n’wina va hlayisa ntirho wa tende ra nhlengeletano entirhweni hinkwawo wa ntirho wa ntsonga; kutani munhu wa matiko mambe a nge ti eka wena. 
Numbers18:5 Hlayisa ntirho wa vukwetsimelo ni ntirho wa alitari, leswaku ku hlundzuka ku nga ha tlheli ku humelela eka vana va Israyele." 
Numbers18:6 Waswivo, ndzi teke vamakwenu, Valevhi, exikarhi ka vana va Israyele; u nyikiwe gandzelo eka Yehovha, leswaku u endla ntirho wa tende ra nhlengeletano." 
Numbers18:7 Hikwalaho, wena ni vana va wena va majaha mi ta endla ntirho wa vuprista bya n’wina eka xin’wana ni xin’wana lexi humaka ealitarini ni lexi nga endzeni ka xisirhelelo; kutani u ta tirhela: Ndzi ku nyikile vuprista bya wena byi va nyiko; naswona nkatsakanyo lowu tshinelaka wu fanele wu dlayiwa." 
Numbers18:8 Yehovha a ku eka Aroni: “Waswivo, ndzi ku nyike ntirho wa tinyiko ta mina hinkwato to kwetsima ta vana va Israyele; Ndzi va nyikile eka n’wina ku va ku totiwa, ni le ka vana va n’wina, ku va nawu lowu nga heriki." 
Numbers18:9 Yi ta va ya wena ku suka eka swilo swo kwetsima swinene leswi hisiweke hi ndzilo: magandzelo ya vona hinkwawo lama endliweke hi ndzilo ni magandzelo ya vona hinkwawo lama endliweke hi ndzilo ni magandzelo ya vona hinkwawo ya xidyoho ni magandzelo ya vona hinkwawo nandzu lowu va nga ta ndzi nyika wona wu ta va lowu tlakukeke swinene. Ku kwetsima eka wena ni vana va wena va majaha. 
Numbers18:10 Mi ta yi dya eNdhawini yo Kwetsima ya Vukwetsimi; ya xinuna yi ta yi dya hinkwayo; a swi ve swo kwetsima eka n’wina. 
Numbers18:11 Naswona i ya n’wina; ni swiphemu leswi averiweke swa tinyiko ta vona, ni swiavelo hinkwaswo leswi averiweke vana va Israele; Ndzi swi nyika wena, ni vana va wena va majaha, ni va vanhwanyana, na wena, ku va nawu lowu nga heriki: un’wana ni un’wana la tengeke endlwini ya wena u ta wu dya." 
Numbers18:12 Ndzi mi nyikile mafurha hinkwawo lamanene ngopfu ni vhinyo leyinene ngopfu ni koroni, mihandzu yo sungula ya swona leyi va nga ta yi nyikela eka Yehovha." 
Numbers18:13 Nchumu wun’wana ni wun’wana wo sungula lowu vupfeke etikweni lowu va nga ta wu tisela Yehovha, wu ta va wa n’wina; un’wana ni un’wana la tengeke endlwini ya wena u fanele a dya." 
Numbers18:14 Hinkwaswo leswi kwetsimaka eIsrayele swi ta va swa wena. 
Numbers18:15 Hinkwaswo leswi pfulaka khwiri eka nyama hinkwayo leyi va yi tisaka eka Yehovha, ku nga khathariseki leswaku i munhu kumbe i xiharhi, swi ta va swa wena;" 
Numbers18:16 U ta kutsuriwa eka loyi a nga ni n’hweti yin’we hi vukhale, hi ku ya hi xiringanyeto xa wena, hi ntsengo wa tixikele ta ntlhanu, hi ku ya hi xikele xa ndhawu yo kwetsima, ku nga tigera ta 20." 
Numbers18:17 Kambe a wu nge kutsuli mativula ya nkunzi kumbe mativula ya tinyimpfu kumbe mativula ya mbuti; va kwetsima; va fafazela ngati ya vona ealitarini, va hisa mafurha ya vona ma va gandzelo ra ndzilo leri nun’hwelaka eka Yehovha." 
Numbers18:18 Nyama ya vona yi ta va ya wena, ku fana ni xifuva lexi tshukatshukaka ni makatla ya wena ya xinene." 
Numbers18:19 Minyikelo hinkwayo ya tinyiko to kwetsima, leyi vana va Israyele va yi tisaka eka Yehovha, ndzi mi nyikile, vana va n’wina va majaha ni va vanhwanyana na n’wina, tanihi xileriso lexi nga heriki; i ntwanano lowu nga heriki wa munyu emahlweni ka Yehovha. Xikwembu eka wena ni vatukulu va wena na wena." 
Numbers18:20 Yehovha a ku eka Aroni: “A wu nge vi na ndzhaka etikweni ra vona, naswona a wu nge vi na xiphemu exikarhi ka vona; Ndzi xiphemu xa wena ni ndzhaka ya wena exikarhi ka Vaisraele." 
Numbers18:21 Waswivo, ndzi nyika vana va Levhi xiphemu xa vukhume hinkwaxo eIsrayele leswaku va va ndzhaka, ku nga ntirho wa vona, ku nga ntirho wa tende ra nhlengeletano." 
Numbers18:22 Vana va Israyele a va fanelanga va tshinelela tende ra nhlengeletano ku sukela sweswi, leswaku va nga rhwali xidyoho va tlhela va fa." 
Numbers18:23 Kambe Valevhi va ta endla ntirho wa tende ra nhlengeletano, va ta rhwala xihoxo xa vona; wu ta va nawu lowu nga heriki eka switukulwana swa n’wina, lerova va nga vi na ndzhaka exikarhi ka Vaisraele." 
Numbers18:24 Kambe n’we-xa-khume xa vana va Israyele, lexi va xi tiselaka Yehovha tanihi munyikelo, ndzi xi nyike Valevhi xi va ndzhaka; hikokwalaho, ndzi te eka vona: A va nge dyi ndzhaka exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers18:25 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers18:26 Vulavula ni Valevhi u va byela u ku: “Loko mi tekela vana va Israyele xiphemu xa vukhume lexi ndzi va nyikeke xona xi va ndzhaka ya n’wina, mi ta tisa gandzelo ra xona eka Yehovha, ku nga xiphemu xa khume xa vukhume." 
Numbers18:27 Gandzelo leri ra wena ri ta hlayiwa tanihi koroni ya xivuyeni ni mavele ya xikamelweni xa vhinya. 
Numbers18:28 Kutani u ta tisa gandzelo eka Yehovha eka vukhume bya wena hinkwabyo lebyi u byi kumaka eka vana va Israyele; u nyike Aroni muprista gandzelo ra Yehovha. 
Numbers18:29 Eka tinyiko ta wena hinkwato u ta tisa gandzelo rin’wana ni rin’wana leri tlakusiweke hi Yehovha, lerinene ngopfu eka hinkwato, ri va xiphemu xa rona xo kwetsima." 
Numbers18:30 Hikokwalaho u ta ku eka vona: “Loko mi teke leswinene ngopfu eka swona, swi ta hlayiwa eka Valevhi tanihi swilo leswi humaka exikamelweni xa vhinyo ni leswi humaka exikamelweni xa vhinyo." 
Numbers18:31 Ti dyani endhawini yin’wana ni yin’wana, n’wina ni mindyangu ya n’wina, hikuva leyi i hakelo ya n’wina ya ntirho wa n’wina etendeni ra nhlengeletano." 
Numbers18:32 Hikwalaho a wu nge rhwali xidyoho loko u susa ku vuyeriwa ka xona; mi nga nyamisi tinyiko to kwetsima ta Vaisraele, leswaku mi nga fa." 
Numbers19:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe na Aroni xi ku: 
Numbers19:2 Leswi swi endlela ku tiyisekisa nawu lowu Yehovha a wu leriseke, a ku: “Byela vana va Israyele leswaku va mi tisela homu yo tshwuka leyi nga riki na xivati, leyi nga riki na xivati, leyi nga rhwalaka joko.”" 
Numbers19:3 Yi nyike muprista Eliyazara, leswaku a ta yi humesa enxaxeni, kutani un’wana a ta yi dlaya emahlweni ka xikandza xa yena." 
Numbers19:4 Muprista Eliyazara u fanele a teka ngati yin’wana ya yona hi rintiho rakwe a fafazela ngati yin’wana ya yona ka nkombo emahlweni ka tende ra nhlengeletano. 
Numbers19:5 Munhu u fanele a hisa homu emahlweni ka mahlo yakwe; nhlonge ya yona ni nyama ya yona ni ngati ya yona swin’we ni vulongo bya yona a swi hise; 
Numbers19:6 Muprista u fanele a teka tihunyi ta kedari ni hisopa ni tihunyi to tshwuka a ti lahlela exikarhi ka ku hisiwa ka homu. 
Numbers19:7 Kutani muprista u ta hlantswa swiambalo swakwe a hlamba hi mati, kutani a nghena emixaxeni, kutani muprista u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Numbers19:8 Loyi a yi hisaka u fanele a hlantswa swiambalo swakwe hi mati, a hlantswa miri wakwe hi mati, kutani u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Numbers19:9 Munhu la tengeke u fanele a hlengeleta nkuma wa homu a wu veka ehandle ka nxaxa endhawini leyi tengeke, kutani wu ta hlayiseriwa nhlengeletano ya vana va Israyele tanihi mati ya ntsheketo; i ku hlantswiwa ka xidyoho." 
Numbers19:10 Loyi a hlengeletaka nkuma wa homu u fanele a hlantswa swiambalo swakwe, a va la nga tengangiki ku fikela nimadyambu; wu ta va nawu lowu nga heriki eka Vaisraele ni le ka muluveri loyi a tshamaka exikarhi ka vona." 
Numbers19:11 Un’wana ni un’wana la khumbaka ntsumbu, u ta va la nga tengangiki ku ringana masiku ya nkombo." 
Numbers19:12 U ta tibasisa ha rona hi siku ra vunharhu, kutani hi siku ra vunkombo u ta va a tenga; kambe loko a nga tibasisi hi siku ra vunharhu, a nge basisi hi siku ra vunkombo." 
Numbers19:13 Un’wana ni un’wana la khumbaka ntsumbu, a nga tibasisi, u thyakisa tabernakela ya Yehovha; kutani moya wolowo wu ta herisiwa eIsrayele; hikuva mati yo hlamba a nga cheriwanga ehenhla ka yena, u ta va la nga tengangiki; thyaka ra yena ra ha ri ehenhla ka yena." 
Numbers19:14 Hi lowu nawu loko munhu a fa entsongeni: Un’wana ni un’wana loyi a nghenaka entsongeni ni hinkwaswo leswi nga entsongeni u ta va a nga tenganga ku ringana masiku ya nkombo. 
Numbers19:15 Hinkwaswo leswi pfulekeke leswi nga riki na xifunengeto lexi nga bohiwangiki a swi tenganga. 
Numbers19:16 Un’wana ni un’wana la khumbaka munhu la dlayiweke etikweni hi banga, kumbe ntsumbu kumbe marhambu ya munhu kumbe sirha, u ta va a nga tenganga ku ringana masiku ya nkombo." 
Numbers19:17 Kutani va tisa nkuma wa homu leyi hisiweke ya gandzelo ra xidyoho eka loyi a nyamisiweke, kutani mati ya xihlovo ma cheriwa eka yona hi xibya." 
Numbers19:18 Munhu la tengeke u fanele a teka hisopo a yi chela ematini a yi fafazela etendeni ni le ka swibya hinkwaswo ni le ka vanhu lava a va ri kona, ni le ka loyi a khumbeke nenge kumbe loyi a hluriweke kumbe loyi a khomiweke. Rifu, kumbe sirha:" 
Numbers19:19 Lava tengeke a va fafazele lava nga tengangiki hi siku ra vunharhu ni ra vunkombo; hi siku ra vunkombo u ta tibasisa, a hlantswa swiambalo swa yena, a hlamba hi mati, kutani nimadyambu u ta basisiwa." 
Numbers19:20 Kambe munhu la nga tengangiki naswona a nga tibasisiki, moya-xiviri wolowo wu ta herisiwa enhlengeletanweni, hikuva u nyamise vukwetsimelo bya Yehovha; mati ya ku hambanisiwa a ma n’wi fafazela; a nga basanganga." 
Numbers19:21 Ku ta va nawu lowu nga ta ka wu nga ha vuyi eka vona leswaku loyi a chelaka mati ya xikombiso u fanele a hlantswa swiambalo swa yena; loyi a khumbaka mati ya ku hlamba, u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu." 
Numbers19:22 Hinkwaswo leswi khumbaka leswi nga tengangiki swi ta va leswi nga tengangiki; munhu loyi a yi khumbaka u ta va a nga tenganga ku fikela nimadyambu. 
Numbers20:1 Vana va Israyele, nhlengeletano hinkwayo, va fika emananga ya Zine hi n’hweti yo sungula, kutani vanhu va tshama eKadexe. Kutani Meriyamu a fela kwalaho, a lahliwa kona." 
Numbers20:2 A ku nga ri na mati ya vandlha, kutani va hlengeleta Muxe na Aroni." 
Numbers20:3 Vanhu va holova na Muxe kutani va ku: Loko ntsena a hi file loko vamakwerhu va file emahlweni ka Yehovha! 
Numbers20:4 Ha yini u tise vandlha ra Yehovha emananga lawa, leswaku hina ni swifuwo swa hina hi ta fela kona?" 
Numbers20:5 Naswona ha yini u hi humese aEgipta leswaku u hi tisa endhawini leyi yo biha? a hi ndhawu ya timbewu, ni makuwa, ni madiriva, ni magrenada; naswona a ku na mati yo nwa." 
Numbers20:6 Loko Muxe na Aroni va huma evandlheni, va ye enyangweni ya tende ra nhlengeletano, va khinsama hi swikandza swa vona, ku vangama ka Yehovha ku vonaka eka vona." 
Numbers20:7 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers20:8 Teka nhonga u hlengeleta vandlha, wena ni Aroni makwenu lonkulu, u vulavula ni ribye emahlweni ka vona; wu ta nyika mati ya wona, kutani u ta va humesela mati eribyeni; cheleta vandlha ni mintlhambi ya vona." 
Numbers20:9 Muxe a teka nhonga emahlweni ka Yehovha, hilaha a n’wi leriseke hakona." 
Numbers20:10 Muxe na Aroni va hlengeleta vandlha emahlweni ka ribye, va ku eka rona: “Yingisani, n’wina vaxandzuki! xana hi humese mati eribyeni leri?" 
Numbers20:11 Kutani Muxe a tlakusa voko a ba ribye kambirhi hi nhonga yakwe, kutani mati ma huma hi xitalo, ntshungu wu nwa swin’we ni swifuwo swa wona." 
Numbers20:12 Yehovha a byela Muxe na Aroni a ku: Leswi mi nga ndzi pfumelelangiki ku ndzi kwetsimisa emahlweni ka vana va Israyele, a mi nge nghenisi vandlha leri etikweni leri ndzi va nyikeke rona." 
Numbers20:13 Lawa i mati ya Meriba; hikuva vana va Israyele va xandzukele Yehovha, kutani a nyamisiwa eka vona." 
Numbers20:14 Muxe u tlhele a rhumela varhumiwa eka hosi ya Edomu, leyi a yi ri eKadexi, a ku: Makwerhu Israyele: U tiva maxangu hinkwawo lama hi weleke." 
Numbers20:15 Vatata wa hina va rhelerile eEgipta, hi tshama nkarhi wo leha eEgipta; Vaegipta va hi hlundzukisa ni vatata wa hina." 
Numbers20:16 Loko hi vitana Yehovha, a twa rito ra hina, kutani a rhumela ntsumi yi hi humesa eEgipta; waswivo, hi Kadexi, muti lowu nga emakumu ka tiko ra wena." 
Numbers20:17 A hi hundzeni etikweni ra n’wina, a hi nge hundzi emasin’wini ni le masin’wini ya vhinya, a hi nge nwi mati eswihlobyeni; hi ta famba egondzweni leri tlakukeke ra hosi, a hi nge hundzuluki hi ya exineneni kumbe eximatsini ku kondza hi hundza mindzilakano ya n’wina." 
Numbers20:18 Edomu a ku eka yena: “U nga hundzi hi le ka mina, leswaku ndzi nga humesi banga ra mina leswaku ndzi ta lwa na wena." 
Numbers20:19 Kutani vana va Israyele va ku eka yena: “Hi ta famba hi gondzo lerikulu; loko mina ni swifuwo swa mina hi nga nwa mati ya wena, ndzi ta ma hakela; Ndzi ta ntsena, handle ko endla swin’wana, ndzi hundza hi milenge ya mina." 
Numbers20:20 A ku: A wu nge hundzi. Kutani Edomu a n’wi hlasela hi vavanuna vo tala ni hi voko ra matimba. 
Numbers20:21 Hi yona mhaka leyi Edomu a aleke ku pfumelela Vaisrayele ku hundza etikweni ra vona; hikwalaho, Israyele u n’wi fularherile." 
Numbers20:22 Vana va Israyele, nhlengeletano hinkwayo, va suka eKadexe va fika eNtshaveni ya Hori." 
Numbers20:23 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni eNtshaveni ya Horo, endzilakaneni wa tiko ra Edomu, a ku:" 
Numbers20:24 Aroni u ta tekiwa eka vanhu va yena, hikuva a nge ngheni etikweni leri ndzi ri nyikeke vana va Israyele, hikuva va xandzukele rito ra mina ematini ya Meriba." 
Numbers20:25 Teka Aroni ni n’wana wakwe Eliyazara u va yisa eNtshaveni ya Hori. 
Numbers20:26 Sweswi hluvula Aroni tinguvu ta yena, u ti ambexa Eliyazara n’wana wakwe, kutani Aroni u ta yisiwa eka vanhu va yena a fela kona." 
Numbers20:27 Muxe u endle hilaha Yehovha a leriseke hakona, kutani va khandziya Ntshava ya Horo emahlweni ka mahlo ya vandlha hinkwaro." 
Numbers20:28 Kutani Muxe a hluvula tinguvu ta Aroni a ti ambexa Eliyazara n’wana wakwe; Aroni u file kwalaho enhlohlorhini ya ntshava, kutani Muxe na Eliyazara va rhelela hi le ntshaveni." 
Numbers20:29 Loko nhlengeletano hinkwayo yi vona leswaku Aroni u file, yi rilela Aroni ku ringana masiku ya 30, yindlu hinkwayo ya Israyele." 
Numbers21:1 Jehovha Aradi, Mukanana, loyi a a tshama edzongeni, a twa leswaku Vaisrayele va tile hi tinhlori; kutani a lwa ni Vaisrayele kutani a khoma van’wana va vona." 
Numbers21:2 Israele a hlambanya eka Yehovha, a ku: “Loko wo nyiketa vanhu lava emavokweni ya mina, ndzi ta rhukana miti ya vona." 
Numbers21:3 Yehovha a yingisa rito ra Israyele, a nyiketa Vakanana; va va rhukana ni miti ya vona, kutani a thya ndhawu yoleyo vito ra Horma." 
Numbers21:4 Va suka eNtshaveni ya Hori endleleni yo ya eLwandle ro Tshwuka va rhendzela tiko ra Edomu, moya wa vanhu wu tshikilele ngopfu hikwalaho ka ndlela yoleyo." 
Numbers21:5 Kutani vanhu va vulavula ku biha hi Xikwembu na Muxe, va ku: “U hi humese aEgipta, hi ya fela emananga? hikuva a ku na xinkwa ni mati; naswona mimoya-xiviri ya hina yi nyenya xinkwa lexi xo vevuka." 
Numbers21:6 Yehovha a rhumela tinyoka ta tihanyi exikarhi ka vanhu, ti luma vanhu; kutani vanhu vo tala va Israyele va file." 
Numbers21:7 Vanhu va ta eka Muxe va ku: “Hi dyohile, hikuva hi vulavule swo biha hi Yehovha na wena; khongela Hosi leswaku yi susa tinyoka eka hina. Kutani Muxe a khongelela vanhu." 
Numbers21:8 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tiendlele nyoka yo hisa u yi hayeka emurhini; kutani loyi a lumiweke u ta hanya loko a swi languta. 
Numbers21:9 Muxe u endle nyoka ya koporo a yi hayeka emhandzini, naswona loko nyoka yi luma munhu, a a hanya loko a vona nyoka ya koporo." 
Numbers21:10 Kutani vana va Israyele va suka va ya dzima mixaxa eOboti. 
Numbers21:11 Loko va suka eOboti, va dzima mixaxa eIe-barim, emananga emahlweni ka Mowabu, evuxeni." 
Numbers21:12 Ku suka kwalaho va suka va ya dzima mixaxa enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Sarede. 
Numbers21:13 Va suka kwalaho va ya dzima mixaxa etlhelo lerin’wana ra Arinoni emananga va huma etikweni ra Vaamori; hikuva Arinoni i ndzilakana wa Mowabu, exikarhi ka Mowabu ni Vaamori." 
Numbers21:14 Hi yona mhaka leyi ebukwini ya tinyimpi ta Yehovha ku vuriweke: Leswi a swi endleke eLwandle ra Xirhendzevutana ni le swihlobyeni swa Arinoni; 
Numbers21:15 ni le nambyeni lowu khulukaka wa swinambyana leswi rhelelaka endhawini ya vutshamo ya Ari, leyi nga endzilakaneni wa Mowabu." 
Numbers21:16 Ku suka kwalaho va ya eBere; Lexi i xihlovo lexi Yehovha a byeleke Muxe ha xona, a ku: Hlengeleta vanhu, ndzi ta va nyika mati." 
Numbers21:17 Hiloko Israyele a yimbelela risimu leri: Tlula, Wena xihlovo! yimbelela hi swona:" 
Numbers21:18 Tihosana ti cela xihlovo, tindhuna ta vanhu ti xi cela hi tinhonga ta tona hi ku lerisa ka ndhuna. Kutani va huma emananga va ya eMatana." 
Numbers21:19 Ku suka eMatana ku ya eNahaliyele, ku suka eNahaliyele ku ya eBamote." 
Numbers21:20 Va siya Timoti va ya enkoveni, etikweni ra Mowabu, exitsungeni xa Pisga, lexi langutaka Yesimoni." 
Numbers21:21 Kutani Israyele a rhumela varhumiwa eka Sihoni hosi ya Vaamori va ku: 
Numbers21:22 Ndzi pfumelele ndzi hundza etikweni ra wena; a hi nge nwi mati ya xihlovo, kambe hi ta famba hi ndlela leyi tlakukeke ya hosi ku kondza hi hundza ndzilakano wa Wena." 
Numbers21:23 Kambe Sihoni a nga va pfumelelanga Vaisrayele ku hundza etikweni ra yena, kambe Sihoni a hlengeleta vanhu va yena hinkwavo kutani a huma a ya hlangana ni Vaisrayele emananga; a fika eYahaxi kutani a lwa na Israyele." 
Numbers21:24 Vaisrayele va n’wi hlula hi banga, va hlula tiko rakwe ku suka eArinoni ku ya fika eYaboko, ku ya fika eka vana va Amoni, hikuva ndzilakana wa Vaamoni a wu tiyile." 
Numbers21:25 Vaisrayele va teka miti leyi hinkwayo, Vaisrayele va tshama emitini hinkwayo ya Vaamori, Hexiboni ni miti hinkwayo ya kwalaho." 
Numbers21:26 Hikuva Hexiboni a ku ri muti wa Sihoni, hosi ya Vaamori, loyi a lweke ni hosi yo sungula ya Mowabu kutani a teka tiko ra yona hinkwaro evokweni ra yona ku ya fika eArinoni." 
Numbers21:27 Hikokwalaho, lava vulavulaka hi swivuriso va ri: Tanani eHexiboni, muti wa Sihoni wu akiwile ni ku lunghisiwa." 
Numbers21:28 Hikuva a ku ri ni ndzilo eHexiboni, ni langavi emutini wa Sihoni; A hlula Ari wa le Mowabu ni tihosana ta tintshava ta Arinoni." 
Numbers21:29 Khombo eka wena Mowabu! Mi onhakile, n’wina vanhu va Kamose! A nyiketa vana vakwe va majaha lava balekeke ni vana vakwe va vanhwanyana lava a va ri evuhlongeni eka Sihoni, hosi ya Vaamori." 
Numbers21:30 Hi va duvule; Hexiboni yi lovile ku ya fika eDiboni, hi va lovisa ku ya fika eNofa leyi fikaka eMedeba." 
Numbers21:31 Hiloko Vaisrayele va tshama etikweni ra Vaamori. 
Numbers21:32 Muxe va rhuma vanhu leswaku va ya hlula Yazere, va teka miti ya kona, va hlongola Vaamori lava a va ri kona." 
Numbers21:33 Hiloko va hundzuluka va tlhandlukela egondzweni leri yaka eBaxani, kutani Ogo, hosi ya Baxani, a huma a ya hlangana na vona, yena ni vanhu va yena hinkwavo, endzhaku ka nyimpi ya le Ederi." 
Numbers21:34 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “U nga n’wi chavi, hikuva ndzi nyiketile yena ni vanhu vakwe hinkwavo ni tiko rakwe emavokweni ya wena; u ta n’wi endla hilaha u endleke hakona eka Sihoni hosi ya Vaamori, loyi a a tshama eHexiboni." 
Numbers21:35 Va n’wi hlula ni vana vakwe va majaha ni vanhu vakwe hinkwavo, kukondza ku nga vi na munhu loyi a hanyaka, kutani va teka tiko rakwe." 
Numbers22:1 Vana va Israyele va suka va ya dzima mixaxa enkoveni wa Mowabu, evuxeni bya Yordani, ku langutana na Yeriko." 
Numbers22:2 Balaka n’wana wa Ziporo a vona hinkwaswo leswi Israyele a swi endleke Vaamori. 
Numbers22:3 Mowabu a a chava ngopfu vanhu, hikuva a va tele, Mowabu a a karhateka hikwalaho ka vana va Israyele." 
Numbers22:4 Kutani Mowabu a ku eka vakulukumba va Midiyani: “Sweswi ntshungu lowu wu ta dya hinkwavo lava hi rhendzeleke ku fana ni tihomu, wu dya byanyi bya tiko.” Balaka, n’wana Ziporo, a a ri hosi ya Vamowabu hi nkarhi wolowo." 
Numbers22:5 Kutani a rhumela varhumiwa eka Balama, n’wana wa Beyori, eka Petro, loyi a nga ekusuhi ni nambu etikweni ra vana va vanhu va yena, va n’wi vitana va ku: “Vonani, vanhu va humile aEgipta; vonani, va funengete misava, va tshama etlhelo ka mina." 
Numbers22:6 Tanani, mi ta ndzi hlayisela vanhu lava; hikuva va tika ku tlula mina; kumbexana ndzi ta hlula, leswaku hi ta va hlula hi va hlongola emisaveni; hikuva ndza swi tiva leswaku loyi a katekisaka wa katekisiwa, ni loyi a rilaka i rhumbi." 
Numbers22:7 Kutani vavanuna lavakulu va Mowabu ni vavanuna lavakulu va Midiyani va famba va khome hakelo ya vungoma emavokweni ya vona; va ta eka Balama, va n’wi byela marito ya Balaka." 
Numbers22:8 A ku eka vona: Tshamani laha vusiku lebyi, ndzi ta mi tisela rito hilaha Yehovha a nga ta ndzi byela hakona; tihosana ta Mowabu ti sala na Balama." 
Numbers22:9 Xikwembu xi ta eka Balama xi ku: “I vamani vavanuna lava u nga na vona na wena?” 
Numbers22:10 Kutani Balama a ku eka Xikwembu: “Balaka, n’wana wa Ziporo, hosi ya Mowabu, u rhumele vanhu leswaku a ta ndzi byela." 
Numbers22:11 Waswivo, ku ni tiko leri humaka aEgipta leri funengetaka misava; tana sweswi, u ta ndzi vona; kumbexana ndzi ta swi kota ku va hlula, ndzi va hlongola." 
Numbers22:12 Kutani Xikwembu xi ku eka Balama: “U nga fambi na vona; U nga rhukani vanhu, hikuva va katekile." 
Numbers22:13 Balama a heta nimixo kutani a byela tihosana ta Balaka a ku: Fambani etikweni ra n’wina, hikuva Yehovha u ala ku ndzi pfumelela ku famba na n’wina." 
Numbers22:14 Kutani tihosana ta Mowabu ti pfuka ti ya eka Balaka ti ku: “Balama a ala ku ta na hina. 
Numbers22:15 Balaka a tlhela a rhumela tihosana leti a ti xiximiwa ku tlula tona. 
Numbers22:16 Va fika eka Balama va ku eka yena: “Balaka n’wana wa Ziporo u vurile a ku: “U nga siveli nchumu ku ta eka mina.” 
Numbers22:17 Hikuva ndzi ta ku xixima swinene, ndzi endla hinkwaswo leswi u ndzi byelaka swona; tana, u ndzi hlayisela rixaka leri." 
Numbers22:18 Balama a hlamula malandza ya Balaka a ku: “Hambiloko Balaka a lava ku ndzi nyika yindlu yakwe leyi teleke silivhere ni nsuku, a ndzi nge xi yingisi xileriso xa Yehovha, Xikwembu xanga, xa ku endla switsongo kumbe ku tlula." 
Numbers22:19 Tshamani laha vusiku lebyi, leswaku ndzi ta kota ku tiva leswi HOSI Xikwembu xi nga ta ndzi byela swona." 
Numbers22:20 Kutani Xikwembu xi ta eka Balama nivusiku xi ku eka yena: “Loko vavanuna volavo va ta ku ta ku vitana, pfuka u famba na vona; kambe hambi swi ri tano, rito leri ndzi nga ta mi byela rona, mi fanele ku ri endla." 
Numbers22:21 Balama a etlela nimixo, a boha mbhongolo yakwe, a famba ni tihosana ta Mowabu." 
Numbers22:22 Kutani vukarhi bya Xikwembu byi pfurha hikuva xi fambile, kutani Ntsumi ya Yehovha yi yima endleleni ya loyi a lwaka na yena. U khandziye mbhongolo ya yena, ni malandza ya yena mambirhi." 
Numbers22:23 Loko mbhongolo yi vona ntsumi ya Yehovha yi yime endleleni yi khome banga ra yona leri hoxiweke; kutani mbhongolo yi hundzuluka yi ya enhoveni; kutani Balama a ba mbhongolo leswaku a yi hundzula endleleni. 
Numbers22:24 Kambe ntsumi ya Yehovha a yi yime endleleni ya masimu ya vhinya, rirhangu ri ri etlhelo leri ni rirhangu etlhelweni leri." 
Numbers22:25 Loko mbhongolo yi vona Ntsumi ya Yehovha, yi tisusumeta erirhangwini, ni nenge wa Balama wu langutana ni rirhangu, yi tlhela yi yi ba." 
Numbers22:26 Ntsumi ya Hosi yi ya emahlweni yi yima endhawini yo koma, laha a ku nga ri na ndlela yo hundzukela exineneni kumbe eximatsini." 
Numbers22:27 Loko mbhongolo yi vona ntsumi ya Yehovha, yi tiphofula ehansi ka Balama, vukarhi bya Balama byi pfurha, kutani a ba mbhongolo hi nhonga." 
Numbers22:28 Kutani Yehovha a pfula nomu wa mbhongolo, a ku eka Balama: “Xana ndzi ku endle yini, kasi u ndzi ba kanharhu?”" 
Numbers22:29 Balama a ku eka mbhongolo: “Leswi u ndzi hlundzukiseke, loko a ndzi ri ni fumu evokweni ra mina, hikuva sweswi ndzi lava ku ku dlaya." 
Numbers22:30 Mbhongolo yi ku eka Balama: “Xana a hi mbhongolo ya wena leyi u yi khandziyeke ku sukela loko yi ri ya wena ku fikela namuntlha? Xana ndzi tshame ndzi ku endla sweswo? Kutani a ku: E-e! 
Numbers22:31 Hiloko Yehovha a pfula mahlo ya Balama, a vona ntsumi ya Yehovha yi yime endleleni yi khome banga ra yona leri hoxiweke; U korhamise nhloko kutani a wa hi xikandza." 
Numbers22:32 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “Ha yini u ba mbhongolo ya wena kanharhu?” vonani, ndzi humile ku ta lwa na wena, hikuva ndlela ya wena yi hoxile emahlweni ka mina." 
Numbers22:33 Mbhongolo yi ndzi vonile kutani yi hundzuluka kanharhu. 
Numbers22:34 Balama a ku eka ntsumi ya Yehovha: “Ndzi tsandzekile; hikuva a ndzi nga swi tivi leswaku u yime endleleni u lwa na mina; kutani ndzi ta vuya eka wena loko u nga ndzi tsakeli. 
Numbers22:35 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka Balama: “Famba ni vavanuna volavo; kambe u fanele ku vula rito leri ndzi nga ta ku byela rona ntsena. Balama a famba ni tihosana ta Balaka. 
Numbers22:36 Loko Balaka a twa leswaku Balama u fikile, a huma a ya n’wi hlanganisa emutini wa Mowabu lowu nga endzilakaneni wa Arinoni, endzilakaneni wa lwandle." 
Numbers22:37 Balaka a ku eka Balama: “Xana a ndzi ku rhumelanga rungula leswaku ndzi ku bela riqingho? hikokwalaho ka yini u nga ti eka mina? 
Numbers22:38 Balama a ku eka Balaka: “Waswivo, ndzi tile eka wena; xana ndzi na matimba yo vula nchumu sweswi? rito leri Xikwembu xi nga ta ri nghenisa enon’wini wa mina, ndzi ta ri vula." 
Numbers22:39 Balama a famba na Balaka, va fika eKiriyati-Husoto." 
Numbers22:40 Balaka a dlaya tihomu ni tinyimpfu, a swi rhumela eka Balama ni tihosana leti a ti ri na yena." 
Numbers22:41 Hi siku leri tlhandlamaka, Balaka a teka Balama a n’wi yisa entshaveni ya Bali, leswaku a ta kota ku vona vumundzuku bya vanhu va kwalaho." 
Numbers23:1 Kutani Balama a ku eka Balaka: “Ndzi kokele tialitari ta nkombo, u ndzi lunghiselela tinkunzi ta nkombo ni makhuna ya nkombo." 
Numbers23:2 Balaka a endla hilaha Balama a vuleke hakona; Balaka na Balama va dlaye nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin’wana ni yin’wana. 
Numbers23:3 Balama a ku eka Balaka: “Yimani ekusuhi ni ndzilo wa wena, ndzi ta famba; kumbexana Yehovha u ta ndzi kaneta; Kutani a tlhandluka." 
Numbers23:4 Kutani Xikwembu xi hlangana na Balama, xi ku eka yena: “Ndzi lunghisele tialitari ta nkombo, ndzi dlaye nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin’wana ni yin’wana.”" 
Numbers23:5 Kutani Yehovha a nghenisa rito enon’wini wa Balama, a ku: “Tlhelela eka Balaka, u ya vula leswi." 
Numbers23:6 Kutani a tlhelela eka yena, a yime emahlweni ka gandzelo rakwe ro hisiwa, yena ni tihosana hinkwato ta Mowabu." 
Numbers23:7 A profeta a ku: Balaka, hosi ya Mowabu, u ndzi tisile eAram, etintshaveni ta le vuxeni, kutani a ku: Tana, u ndzi ponisa Yakobe, tana, u ponisa Israyele." 
Numbers23:8 Ndzi nga swi rhukana njhani leswi Xikwembu xi nga swi rhukiki? kumbe mina, loyi Hosi yi nga n’wi tlhontlhangiki?" 
Numbers23:9 Hikuva ndzi n’wi vona ndzi ri ehenhla ka maribye, ndzi n’wi vona ndzi ri eswitsungeni; vonani, matiko ma ta hanya ma ri yoxe, a ma nge hlayiwi exikarhi ka matiko." 
Numbers23:10 I mani la nga hlayaka ntshuri wa Yakobe, ni nhlayo ya vumune bya Israyele? Ndzi tshike ndzi fa rifu ra lowo lulama, vumundzuku bya mina byi fana na bya yena!" 
Numbers23:11 Balaka a ku eka Balama: “U ndzi endle yini? Ndzi ku tekile u ya rhukana valala va mina, kutani waswivo, u va katekisile hi ku helela." 
Numbers23:12 A hlamula a ku: Xana a ndzi fanelanga ndzi tivonela ku vula leswi Yehovha a swi ngheniseke enon’wini wa mina? 
Numbers23:13 Balaka a ku eka yena: “Tana na mina endhawini yin’wana laha u nga ta va vona kona; u ta vona ku tlula mpimo ka vona ntsena, ku nga ri hinkwavo; u ndzi kombela loko u ri kona hikwalaho ka mina." 
Numbers23:14 A n’wi yisa ensin’wini ya Sofimi, enyangweni ya Pisga, a aka tialitari ta nkombo, a dlaya nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin’wana ni yin’wana." 
Numbers23:15 Hiloko a ku eka Balaka: “Yima laha ekusuhi ni ndzilo wa wena, kutani ndzi ta hlangana na Yehovha kwalaho.”" 
Numbers23:16 Yehovha a hlangana na Balama kutani a n’wi nghenisa rito enon’wini, a ku: “Tlhelela eka Balaka u ya vula sweswo.”" 
Numbers23:17 Loko a fika eka yena, a vona leswaku u yime ekusuhi ni gandzelo rakwe ro hisiwa, swin’we ni tihosana ta Mowabu. Balaka a ku eka yena: Yehovha u te?" 
Numbers23:18 Kutani a hehla xifaniso xa yena, a ku: Yima, Balaka, yingisa; ndzi yingise, wena n’wana Ziporo!" 
Numbers23:19 Xikwembu a hi munhu wo hemba; hambi ku ri n’wana wa munhu, leswaku a hundzuka; u vurile naswona a wu swi endlanga? kumbe u vulavule naswona a nge lulamisi?" 
Numbers23:20 Waswivo, ndzi amukerile xileriso xo katekisa, kutani a katekisa; naswona a ndzi nge swi koti ku yi tlherisela endzhaku." 
Numbers23:21 A nga vonanga vuhomboloki eka Yakobe, a nga vonanga vukanganyisi eka Israyele; Yehovha Xikwembu xa yena u na yena, xirilo xa hosi xi le xikarhi ka vona." 
Numbers23:22 Xikwembu xi va humese aEgipta; u ni matimba ya unicorn, hi ndlela yo fanekisela." 
Numbers23:23 Entiyisweni, a ku na vungoma eka Yakobe, a ku na vungoma eka Israyele; enkarhini lowu ku ta vuriwa eka Yakobo na Israyele: I yini lexi Xikwembu xi xi endleke!" 
Numbers23:24 Waswivo, vanhu va ta yima ku fana ni nghala leyikulu, va titlakusa ku fana ni tuva;" 
Numbers23:25 Kutani Balaka a ku eka Balama: “U nga va rhukani, u nga va kateki nikatsongo." 
Numbers23:26 Balama a hlamula a ku eka Balaka: Loko ndzi ku, a ndzi ku byelanga, ndzi te: Hinkwaswo leswi Yehovha a nga ta swi vula, xana ndzi ta swi endla?" 
Numbers23:27 Balaka a ku eka Balama: Tana, ndzi ta ku yisa endhawini yin’wana; kumbexana swi ta tsakisa Xikwembu loko u lava leswaku ndzi ku vona kwalahaya." 
Numbers23:28 Balaka a teka Balama a n’wi yisa enhlohlorhini ya Peyori, ku langutana na Yesimoni." 
Numbers23:29 Balama a ku eka Balaka: “Ndzi akele tialitari ta nkombo laha, u ndzi lunghiselela tinkunzi ta nkombo ni makhuna ya nkombo laha.”" 
Numbers23:30 Balaka a endla hilaha Balama a vuleke hakona, a dlaya nkunzi ni khuna ealtarini yin’wana ni yin’wana." 
Numbers24:1 Loko Balama a vona leswaku Yehovha u lava ku katekisa Israyele, a nga yanga a ya lava vuloyi ku fana ni le ku sunguleni, kambe u hundzuluxe xikandza xakwe emananga." 
Numbers24:2 Loko Balama a tlakusa mahlo, a vona Vaisrayele va tshamile emitsongeni ya yena hi tinyimba ta vona; kutani Moya wa Xikwembu wu ta ehenhla ka yena." 
Numbers24:3 Kutani a sungula xifaniso xa yena, a ku: Balama, n’wana wa Beyori, wanuna loyi a pfulekeke mahlo a ku:" 
Numbers24:4 A ku, loyi a tweke marito ya Xikwembu, loyi a voneke xikandza xa Lowa Matimba Hinkwawo, u hluriwile hi moya, kambe mahlo ya yena ma pfulekile." 
Numbers24:5 Matsonga ya wena ya sasekile swonghasi, Wena Yakobo, ni mintsonga ya wena, Wena Israyele!" 
Numbers24:6 Ku fana ni minkova leyi nga ni minkova, ku fana ni mintanga leyi nga ekusuhi ni nambu, ku fana ni mirhi ya aloe leyi byariweke hi Yehovha, ni ku fana ni mirhi ya khedari ekusuhi ni mati." 
Numbers24:7 Mati ma ta chuluriwa emirini wakwe, mbewu yakwe yi ta va ematini yo tala, hosi ya yona yi ta tlakuka ehenhla ka Agaga, mfumo wa yona wu ta tlakusiwa." 
Numbers24:8 Xikwembu xi n’wi humese aEgipta; u ni matimba ya nati; u ta dya matiko ya valala va yena, a ma tshova marhambu, a ma tlhava hi miseve ya yena." 
Numbers24:9 A etlela a etlela ku fana ni nghala ni ku fana ni nghala leyikulu; i mani loyi a nga ta n’wi pfuxa? U katekile loyi a ku katekisaka, u rhukaniwile loyi a ku rhukana." 
Numbers24:10 Kutani Balaka a hlundzukela Balama, a ba mavoko; Balaka a ku ka Balama: “Ndzi ku vitanile ku rhukana valala va mina, kutani waswivo, u va katekisile kanharhu." 
Numbers24:11 Hikwalaho, balekela ekaya ra wena sweswi; Ndzi tsundzuke ku ku xixima swinene; kambe waswivo, Yehovha u arile ku xiximiwa." 
Numbers24:12 Balama a ku eka Balaka: “Na mina a ndzi vulavulanga ni varhumiwa va wena lava u ndzi rhumeleke eka mina, ndzi te." 
Numbers24:13 Hambi loko Balaka a tsakela ku ndzi nyika yindlu yakwe leyi teleke silivhere ni nsuku, a ndzi nge tluli xileriso xa Yehovha hi ku endla leswinene kumbe leswo biha embilwini ya mina; kambe leswi Yehovha a swi vulaka, hi swona leswi ndzi nga ta swi vula?" 
Numbers24:14 Kutani sweswi, vonani, ndzi ya eka vanhu va mina; tana, kutani ndzi ta ku tivisa leswi tiko leri ri nga ta swi endla eka tiko ra wena eku heleni ka masiku." 
Numbers24:15 Kutani a sungula xifaniso xa yena, a ku: Balama, n’wana wa Beyori, wanuna loyi a pfulekeke mahlo a ku:" 
Numbers24:16 U te, loyi a twaka marito ya Xikwembu ni ku tiva vutivi bya Loyi a nge Henhla-henhla, loyi a vonaka xikandza xa Lowa Matimba Hinkwawo wa khomiwa hi vurhongo, kambe mahlo yakwe ma pfulekile." 
Numbers24:17 Ndzi ta n’wi vona, kambe ku nga ri sweswi; Ndzi ta n’wi vona, kambe ku nga ri ekusuhi; nyeleti yi ta huma eka Yakobe, ni nhonga ya vuhosi yi ta huma eIsrayele, yi ba makumu ya Mowabu ni vana hinkwavo va Set." 
Numbers24:18 Edomu u ta va rifuwo, Seyiri u ta va rifuwo ra valala va yena; kutani Israyele u ta teka goza hi xivindzi." 
Numbers24:19 Mufumi u ta huma eka Yakobe, u ta lovisa masalela ya muti." 
Numbers24:20 Loko a vona Amaleke, a teka xifaniso xa yena a ku: Amaleke a a ri wo sungula eka matiko; kambe vumundzuku bya yena byi ta va ku lova hilaha ku nga heriki." 
Numbers24:21 Kutani a languta Vakanana, a tinyungubyisa, a ku: Muako wa n’wina wu tiyile, naswona u aka xisaka xa n’wina eribyeni." 
Numbers24:22 Kambe Vakanana va ta lovisiwa kukondza Asiriya ri va teka evuhlongeni. 
Numbers24:23 Kutani a vulavula hi xikombiso xa yena, a ku: “Oho, i mani la nga ta hanya, loko Xikwembu xi endla sweswo?”" 
Numbers24:24 Swikepe swi ta huma eribuweni ra Kitimi swi ta xanisa Asiriya ni ku tshikilela Hebere, na yena u ta lova hilaha ku nga heriki." 
Numbers24:25 Kutani Balama a pfuka a famba, a tlhelela laha a tshamaka kona, kutani Balaka na yena a famba." 
Numbers25:1 Israyele a tshama eXitimi, kutani vanhu va sungula ku endla vuoswi ni vana va vanhwanyana va Mowabu." 
Numbers25:2 Va vitana vanhu leswaku va ta endla magandzelo ya swikwembu swa vona, kutani vanhu va dya va nkhinsamela swikwembu swa vona." 
Numbers25:3 Vaisrayele va joyine Bali-Peyori, kutani vukarhi bya Yehovha byi hise Vaisrayele." 
Numbers25:4 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Teka tinhloko hinkwato ta vanhu, u ti hayeka emahlweni ka Yehovha, edyambyini, leswaku vukarhi bya Yehovha wa Israyele byi vuya." 
Numbers25:5 Kutani Muxe a byela vaavanyisi va Israyele a ku: “Dlaya un’wana ni un’wana wa vavanuna vakwe lava hlanganeke na Bali-Peyori.” 
Numbers25:6 Un’wana wa vana va Israyele a fika a tisa wansati wa Mumidiyani eka vamakwavo emahlweni ka Muxe ni le mahlweni ka nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele, lava a va rila emahlweni ka nyangwa wa tende ra Israyele vandlha." 
Numbers25:7 Loko Finiyasi, n’wana wa Eliyazara, n’wana wa muprista Aroni, a vona sweswo, a yima exikarhi ka nhlengeletano, a khoma tlhari hi voko;" 
Numbers25:8 A landzela wanuna wa Israyele entsongeni, a va tlhava havambirhi, wanuna wa Israyele ni wansati loyi ekhwirini rakwe. Hikwalaho ku xupuriwa ka vana va Israyele ku papalatiwa." 
Numbers25:9 Lava feke hi ntungu a va ri 24 000. 
Numbers25:10 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers25:11 Finiyasi, n’wana Eliyazara, n’wana wa Aroni, muprista, u suse vukarhi bya mina eka vana va Israele, loko a ndzi hisekela, leswaku ndzi nga herisi vana va Israele hi ku hiseka ka mina." 
Numbers25:12 Hikokwalaho, u ri: Vona, ndzi n’wi nyika ntwanano wa mina wa ku rhula." 
Numbers25:13 Ku ta va eka yena ni ndyangu wa yena endzhaku ka yena, ntwanano wa vuprista lowu nga ha vuyiki; hikuva a a hisekela Xikwembu xa yena, a endlela vana va Israele ku rivaleriwa." 
Numbers25:14 Vito ra Muisrayele loyi a dlayiweke, loyi a dlayiweke swin’we ni wansati wa Mumidiyani, a ku ri Zimri, n’wana wa Salu, murhangeri wa mavuthu ya vana va Simiyoni." 
Numbers25:15 Vito ra wansati wa Mumidiyani loyi a dlayiweke a ku ri Kosbi, n’wana wa Sur; a a ri nhloko ya tiko ni yindlu ya vuhosi ya Midiyani." 
Numbers25:16 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers25:17 Tshikelela Vamidiyani u va hlula. 
Numbers25:18 Hikuva va ku karhata hi ku navela ka vona loku va ku kanganyiseke ha kona emhakeni ya Peyori ni emhakeni ya Kosbi, n’wana wa nhwanyana wa hosana ya Midiyani, makwavo wa vona wa xisati, loyi a dlayiweke ePeyori hi siku ra ntungu." 
Numbers26:1 Endzhaku ka rifu ra ntungu, Yehovha a vulavula na Muxe na Eliyazara, n’wana wa Aroni, muprista, a ku:" 
Numbers26:2 Hlaya nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla, hi tindlu ta vona, hinkwavo lava nga yaka enyimpini eIsrayele." 
Numbers26:3 Muxe na muprista Eliyazara va vulavula na vona etimbaleni ta Mowabu ekusuhi na Yordani ekusuhi na Yeriko, va ku:" 
Numbers26:4 Hlaya vanhu, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla; hilaha Yehovha a leriseke hakona Muxe ni vana va Israyele, lava a va huma etikweni ra Egipta." 
Numbers26:5 Rhuveni, mativula ya Israyele, i vana va Rhuveni; Enoko, loyi yindlu ya Enoko yi velekiweke eka yena; ePalu yindlu ya Bapalu;" 
Numbers26:6 eHezroni, ndyangu wa Vahezroni; eka Karmi ndyangu wa ka Karmi." 
Numbers26:7 Lawa i mindyangu ya Varuveni, lava tsarisiweke a va ri 43 730." 
Numbers26:8 Vana va Palu i Eliyabu. 
Numbers26:9 Vana va Eliyabu a ku ri Nemuwele, Datani na Abirama. Loyi i Datani na Abirama, lava a va tiveka exikarhi ka vanhu, lava lwaka na Muxe na Aroni entlaweni wa Kora, loko va lwa na Yehovha;" 
Numbers26:10 Misava yi pfula nomu, yi va hisa swin’we na Kore, loko ntshungu wu fa, loko ndzilo wu lovisa vavanuna va madzana mambirhi na makume ntlhanu, kutani va va xikombiso." 
Numbers26:11 Kambe vana va Kora a va fi. 
Numbers26:12 Vana va Simiyoni hi mindyangu ya vona hi lava: hi Nemuwele ndyangu wa Nemuwele; eka Yamini yindlu ya Yamini; eka Yagini yindlu ya Bajagin; 
Numbers26:13 hi Seraka, yindlu ya Vabesereg; eka Sawulo ndyangu wa va ka Sawulo." 
Numbers26:14 Hi leti mindyangu ya Vasimewoni: 22 200. 
Numbers26:15 Vana va Gadi hi mindyangu ya vona hi lava: eka Sofoni, yindlu ya Sofoni; hi Haga yindlu ya Bahagi; eka Suni ndyangu wa ka Sunni;" 
Numbers26:16 eka Osni, ndyangu wa ka Baosni; hi Eri, yindlu ya Baeri;" 
Numbers26:17 eAroda, ndyangu wa Vaarodi; hi Areli yindlu ya Baareli." 
Numbers26:18 Hi leyi tinxaka ta vana va Gadi, hi ku ya hi nhlayo ya tona: 40 500." 
Numbers26:19 Vana va Yuda i Ere na Onani, Ere na Onani va fele etikweni ra Kanana." 
Numbers26:20 Vana va Yuda a va yima ekusuhi ni mindyangu ya vona; Mina Sela yindlu ya vaaka-tiko; ePeresiya ndyangu wa Vaperesiya; hi Seraka, yindlu ya Vabesereg." 
Numbers26:21 Vana va Perexi a ku ri; eHezroni, yindlu ya Vahesironi; hi Hamule, yindlu ya Bahamule." 
Numbers26:22 Hi leti mindyangu ya Yuda hi ku ya hi lava tsarisiweke: 16 500. 
Numbers26:23 Eka vana va Isakara, hi mindyangu ya vona: eka Tola, loyi a velekeke nyimba ya Tola; ku suka eka rixaka ra Pua ra le Pune;" 
Numbers26:24 hi Yaxubu, yindlu ya Yaxubu; eXimroni, yindlu ya Vaximroni." 
Numbers26:25 Hi leti tinxaka ta Isakara hi ku ya hi lava tsarisiweke: 64 300. 
Numbers26:26 Eka vana va Zebuloni hi ku ya hi mindyangu ya vona: eka Sered ndyangu wa ka Sarde; hi Eloni, yindlu ya Baeloni; hi Jahaleel, yindlu ya Jajalele." 
Numbers26:27 Lawa i tinxaka ta Vazebuloni hi ku ya hi nhlayo ya tona, 65 500." 
Numbers26:28 Vana va Yosefa hi mindyangu ya vona a ku ri Manase na Efrayimi. 
Numbers26:29 Eka vana va Manase: eka Magira, ndyangu wa Vamagira; Magira u veleke Giliyadi; eGiliyadi ku huma nyimba ya Vagiliyadi." 
Numbers26:30 Lava i vana va Giliyadi: eka Yezere ndyangu wa Vayezere; hi Heleke, yindlu ya Heleke;" 
Numbers26:31 eka Asiriyele, ndyangu wa Vaisrayele; na Xikeme, yindlu ya Vaxikeme;" 
Numbers26:32 na Semida ndyangu wa Baxemida; na Hefere, ndyangu wa Vahefere." 
Numbers26:33 Selofadi, n’wana wa Hefere, a a nga ri na vana va majaha, a a ri ni vana va vanhwanyana ntsena; mavito ya vana va vanhwanyana va Selofihadi a ku ri Magala na Nowa na Hogla na Mileka na Tiresa." 
Numbers26:34 Lawa i tinyimba ta Manase, ni lava tsarisiweke, i 52 700." 
Numbers26:35 Lava i vana va Efrayimi hi mindyangu ya vona: Na Sutela ndyangu wa Vasutela; eBeger yindlu ya Baker; eTahane, yindlu ya Batahan." 
Numbers26:36 Lava i vana va Sutela: Erani, ndyangu wa ka Baerani." 
Numbers26:37 Lawa i switukulwana swa vana va Efrayimi, hi ku ya hi lava tsarisiweke, i 32 500. Lava i vana va Yosefa hi ku ya hi tinxaka ta vona." 
Numbers26:38 Vana va Benjamini hi mindyangu ya vona: Bela, ndyangu wa ka Babele; eka Asbele ndyangu wa ka Baasebele; hi Ahiramu, yindlu ya Vaakimi;" 
Numbers26:39 hi Sufamu, yindlu ya Sufamu; eHufame ndyangu wa ka Bahufame." 
Numbers26:40 Vana va Bela i Arede na Namani; eka Arede, yindlu ya Baaradi; na Namani ndyangu wa ka Banama." 
Numbers26:41 Lava i vana va Benjamini hi mindyangu ya vona, naswona lava tsarisiweke a va ri 45 600." 
Numbers26:42 Lava i vana va Dani hi mindyangu ya vona: eka Xuhama, ndyangu wa Vaxuhami. Leyi i mindyangu ya Dani hi mindyangu ya yona." 
Numbers26:43 Mindyangu hinkwayo ya Xuhama, hi ku ya hi lava tsarisiweke, a yi ri 64 400." 
Numbers26:44 Eka vana va Axere hi mindyangu ya vona: eka Jimna, ndyangu wa Jimna; ku suka eka Majesuit, ndyangu wa Majesuit; hi Beriya, yindlu ya Baberiya." 
Numbers26:45 Eka vana va Beriya: eHebere, ndyangu wa Vaheveru; eka Malkiyele, yindlu ya Vamalkiyele." 
Numbers26:46 Vito ra n’wana wa Axere a ku ri Sara. 
Numbers26:47 Lawa i mindyangu ya vana va Axere hi ku ya hi nhlayo ya vona; a yi ri makume ntlhanu na nharhu wa magidi na mune wa madzana. 
Numbers26:48 Eka vana va Neftali hi mindyangu ya vona: eka Yagitsiele, ndyangu wa Yagitsiele; hi Guni yindlu ya Baguni;" 
Numbers26:49 eYezare, yindlu ya Vayezere; eSileme ndyangu wa ka Basilme." 
Numbers26:50 Lawa i mindyangu ya Neftali hi mindyangu ya vona, naswona lava tsarisiweke a va ri 45 400." 
Numbers26:51 Lava va hlayiweke eka vana va Israyele: 601 730. 
Numbers26:52 Yehovha a vulavula na Muxe a ku: 
Numbers26:53 Tiko ri ta va averiwa ri va ndzhaka hi ku ya hi nhlayo ya mavito. 
Numbers26:54 Lavo tala u ta nyika ndzhaka leyikulu, ni lavatsongo u ta nyika ndzhaka yitsongo; un’wana ni un’wana u ta nyikiwa ndzhaka yakwe hi ku ya hi lava a va hlayeke." 
Numbers26:55 Kambe tiko ri ta averiwa hi vuhlolotwana, va ta dya ndzhaka hi ku ya hi mavito ya mindyangu ya vatata wa vona." 
Numbers26:56 Hi ku ya hi vumundzuku, rifuwo ra yona ri ta averiwa exikarhi ka vo tala ni vatsongo." 
Numbers26:57 Lava hi lava va tsarisiweke exikarhi ka Valevhi hi mindyangu ya vona: hi Gershoni ndyangu wa Vagershoni; eKehati yindlu ya Vahiti; hi Merari, yindlu ya va ka Merari." 
Numbers26:58 Hi leti mindyangu ya Valevhi: ndyangu wa ka Libini, ndyangu wa Vaheveru, ndyangu wa Magali, ndyangu wa Muxi, ndyangu wa Vakore. Kutani Kohata a veleka Amirama." 
Numbers26:59 Vito ra nsati wa Amirama a ku ri Yogebede, n’wana wa Levhi, loyi mana wakwe a veleke Levhi eEgipta; Amirama u veleke Aroni, Muxe na Meriyamu, makwavo wa vona wa xisati." 
Numbers26:60 Aroni u velekiwe hi Nadabu na Abihu, Eliyazara na Itamara." 
Numbers26:61 Kutani Nadabu na Abihu va fa hikwalaho ko tisa ndzilo wolowo lowu nga riki enawini emahlweni ka Yehovha. 
Numbers26:62 Lava tsarisiweke a va ri 23 000, hinkwavo va ri va xinuna ku sukela hi n’hweti yin’we ku ya ehenhla; hikuva a va tsariwanga exikarhi ka vana va Israyele, tanihi leswi va nga nyikiwangiki ndzhaka exikarhi ka vana va Israyele." 
Numbers26:63 Lava hi lava va hlayiweke hi Muxe na muprista Eliyazara lava hlayeke vana va Israyele etimbaleni ta Mowabu ekusuhi na Yordani ekusuhi na Yeriko. 
Numbers26:64 Kambe exikarhi ka vona a ku nga ri na un’we eka lava Muxe na Aroni muprista va n’wi hlayeke loko va hlayela vana va Israyele emananga ya Sinayi. 
Numbers26:65 Hikuva Yehovha u te malunghana na vona: Va ta fela emananga. A ku nga ri na wanuna exikarhi ka vona, handle ka Kalebe n’wana Yefune, na Yoxuwa n’wana Nuni." 
Numbers27:1 Kutani ku ta vana va vanhwanyana va Zelofihada, n’wana wa Hefere, n’wana wa Giliyadi, n’wana wa Magira, n’wana wa Manase, va le makaya ya Manase, n’wana wa Yosefa; kutani hi lawa mavito ya vana va yena va vanhwanyana; Magla, Nowa, Hogla, Milka na Thirsa." 
Numbers27:2 Va yima emahlweni ka Muxe ni le mahlweni ka muprista Eliyazara ni le mahlweni ka tihosana ni nhlengeletano hinkwayo enyangweni ya tende ra nhlengeletano, va ku:" 
Numbers27:3 Tata wa hina u fele emananga, naswona a a nga ri eka ntlawa wa lava a va hlengeletana eka Yehovha entlaweni wa Kori; kambe u file exidyohweni xa yena, a nga ri na vana va majaha." 
Numbers27:4 Ha yini vito ra tata wa hina ri fanele ri lovisiwa endyangwini wakwe, hikuva a a nga ri na n’wana wa jaha? Sweswi hi nyike rifuwo exikarhi ka vamakwavo va tata wa hina." 
Numbers27:5 Muxe u yise mhaka ya vona emahlweni ka Yehovha. 
Numbers27:6 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers27:7 Vana va vanhwanyana va Selofihadi va vulavule kahle: Kunene va nyike ndzhaka exikarhi ka vamakwavo va tata wa vona; ndzhaka ya tata wa vona a yi hundzisele eka vona. 
Numbers27:8 Vulavula ni vana va Israyele u ku: ‘Loko munhu a fa a nga ri na n’wana wa jaha, u ta hundzisela ndzhaka yakwe eka n’wana wakwe wa nhwanyana." 
Numbers27:9 Loko a nga ri na n’wana wa nhwanyana, nyiketa ndzhaka yakwe eka vamakwavo." 
Numbers27:10 Loko a nga ri na vamakwavo, nyiketa ndzhaka ya yena eka vamakwavo va tata wa yena." 
Numbers27:11 Loko tata wakwe a nga ri na vamakwavo, nyiketa ndzhaka ya yena eka xaka ra yena ra le kusuhi ra ngati ra rixaka ra yena, a ri dya ndzhaka; va va nawu wa vuavanyisi eka vana va Israele, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers27:12 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: “Tlhandlukela entshaveni leyi ya Abarim, u ya languta tiko leri ndzi ri nyikeke Vaisrayele." 
Numbers27:13 Loko wo vona leswi, na wena u ta tekiwa eka vanhu va wena hilaha Aroni makwenu lonkulu a hlengeletiweke hakona." 
Numbers27:14 Hikuva u xandzuke nhlengeletano ya mina emananga ya Sine enkarhini lowu vandlha a ri holova na rona, hi ku ndzi kwetsimisa hi mati emahlweni ka vona." 
Numbers27:15 Muxe a vulavula na Yehovha a ku: 
Numbers27:16 Onge Yehovha, Xikwembu xa mimoya-xiviri ya vanhu hinkwavo, a nga hlawula wanuna leswaku a rhangela vandlha;" 
Numbers27:17 loyi a nga ta huma emahlweni ka vona ni loyi a nga nghenaka emahlweni ka vona ni loyi a nga va humesaka ni loyi a nga va humesaka; leswaku vandlha ra Hosi ri nga fani ni tinyimpfu leti nga riki na murisi. 
Numbers27:18 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Teka Yoxuwa n’wana wa Nuni, wanuna loyi moya wu nga eka yena, u n’wi tlhandleka voko;" 
Numbers27:19 N’wi yimise emahlweni ka muprista Eliyazara ni le mahlweni ka nhlengeletano hinkwayo; kutani a n’wi lerisa emahlweni ka vona. 
Numbers27:20 N’wi vekeni ku xiximeka ka n’wina, leswaku vandlha hinkwaro ra Vaisrayele ri ta yingisa." 
Numbers27:21 U ta yima emahlweni ka muprista Eliyazara, loyi a nga ta n’wi kombela hi ku ya hi vuavanyisi bya Urim emahlweni ka Yehovha; va ta huma hi ku lerisa ka yena, va ta nghena hi ku lerisa ka yena, yena swin’we ni Vaisraele hinkwavo, ni nhlengeletano hinkwayo." 
Numbers27:22 Muxe u endle hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona; a teka Yoxuwa a n’wi yimisa emahlweni ka muprista Eliyazara ni le mahlweni ka vandlha hinkwaro. 
Numbers27:23 A n’wi tlhandleka mavoko a n’wi lerisa, hilaha Yehovha a leriseke hakona hi Muxe." 
Numbers28:1 Jehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers28:2 Lerisa vana va Israyele, u ku eka vona: “Ndzi tiseleni gandzelo ra mina, ni xinkwa xa mina xa magandzelo ya mina, swi va nun’hwelo wo nandziha eka mina, hi nkarhi lowu faneleke." 
Numbers28:3 U ta ku eka vona: Leri i gandzelo ra ndzilo leri u nga ta ri tisela Yehovha; siku rin’wana ni rin’wana, swinyimpfana swa lembe rin’we, leswi nga riki na xivati, swi va gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi." 
Numbers28:4 Lunghiselela xinyimpfana xin’we nimixo, mi lunghiselela xinyimpfana xin’wana nimadyambu;" 
Numbers28:5 ni xiphemu xa vukhume xa efa ya mapa ya magandzelo ya swakudya, mi pfanganisiwa ni xiphemu xa vumune xa hini ya mafurha." 
Numbers28:6 I gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, leri humaka eNtshaveni ya Sinayi, ri ri ni nun’hwelo wo nandziha, gandzelo leri endleriweke Yehovha hi ndzilo." 
Numbers28:7 Gandzelo ra yena ra swakunwa ri ta va xiphemu xa vumune xa hini eka xinyimpfana xin’we; u ta chela vhinyo ya matimba evukwetsimelweni, yi va gandzelo ra swakunwa." 
Numbers28:8 U ta lunghiselela xinyimpfana xin’wana nimadyambu; kukotisa gandzelo ro hisiwa ra nimixo, ni gandzelo ra rona ra swakunwa, mi ta swi endla gandzelo leri hisiweke hi ndzilo ra nun’hwelo wo nandziha eka HOSI Xikwembu." 
Numbers28:9 Hi siku ra Savata swinyimpfana swa xinuna leswi nga riki na xivati leswi nga ni malembe mambirhi hi vukhale ni vukhume byimbirhi bya mapa ku va gandzelo ra mavele leri tsakamisiweke hi mafurha ni gandzelo ra rona ra swakunwa; 
Numbers28:10 Leri i gandzelo ro hisiwa ra Savata yin’wana ni yin’wana, handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers28:11 Eku sunguleni ka tin’hweti ta wena u ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa; ni tinkunzi timbirhi, ni khuna rin’we, ni swinyimpfana swa 7 swa xinuna swa lembe rin’we, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers28:12 ni nkunzi yin’we ni tinyiko tinharhu ta khume ta vuswa bya magandzelo lama pfanganisiweke ni mafurha; ni swiphemu swimbirhi swa khume swa mapa, ku va gandzelo ra mavele, lama pfanganisiweke ni mafurha, eka khuna rin’we;" 
Numbers28:13 ni vukhume byi nga ri byingani bya mapa lama pfanganisiweke ni mafurha tanihi gandzelo leri hisiweke hi ndzilo ra xinyimpfana xin’we; ri ta va gandzelo ro hisiwa leri nun’hwelaka, ri va gandzelo ro hisiwa ra ndzilo eka YehovhaI Xikwembu." 
Numbers28:14 Minyikelo ya vona ya swakunwa yi ta va hafu ya hini eka nkunzi, ni n’we-xa-nharhu xa hini eka khuna, ni n’we-xa-mune xa hini eka xinyimpfana; i gandzelo ro hisiwa ra n’hweti yin’wana na yin’wana eka tin’hweti ta lembe." 
Numbers28:15 Ku ta nyikeriwa khuna rin’we ri va gandzelo ra xidyoho eka Yehovha, handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers28:16 Hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti yo sungula i Paseka ya Yehovha. 
Numbers28:17 Hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti leyi ku ni nkhuvo, ku ta dyiwa xinkwa lexi nga riki na comela ku ringana masiku ya nkombo." 
Numbers28:18 Hi siku ro sungula ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima; u nga endli ntirho wihi na wihi eka yona; 
Numbers28:19 Kambe u ta humesa gandzelo ra ndzilo ri va gandzelo ro hisiwa eka Yehovha; ni tinkunzi timbirhi, khuna rin’we, ni swinyimpfana swa xinuna swa nkombo; va nga ri na xisandzu eka wena." 
Numbers28:20 Gandzelo ra vona ra mavele ri ta va mapa lama totiweke hi mafurha, eka nkunzi ya vukhume byinharhu ni khuna;" 
Numbers28:21 U ta nyikela hi swiphemu swa khume swi nga ri swingani eka xinyimpfana xin’wana ni xin’wana, eka swinyimpfana swa nkombo." 
Numbers28:22 Ni mbuti yin’we yi va gandzelo ra xidyoho leswaku mi rivaleriwa. 
Numbers28:23 Yi lunghiseleni swin’we ni gandzelo ro hisiwa ra nimixo, ku nga gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi." 
Numbers28:24 Kutani siku rin’wana ni rin’wana, ku ringana masiku ya nkombo, u ta lunghiselela nyama ya gandzelo ro hisiwa hi nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha;" 
Numbers28:25 Hi siku ra vunkombo ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima ya n’wina; u nga endli ntirho wihi na wihi. 
Numbers28:26 Nakambe, hi siku ra mihandzu yo sungula, loko wo tisa gandzelo lerintshwa leri hisiweke eka Yehovha endzhaku ka loko mavhiki ya wena ma herile, ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima eka wena; u nga endli ntirho wihi na wihi;" 
Numbers28:27 Kambe u ta lunghiselela gandzelo ro hisiwa ri va nun’hwelo wo nandziha eka Yehovha; ni tinkunzi timbirhi, khuna rin’we, ni swinyimpfana swa xinuna swa nkombo;" 
Numbers28:28 ni gandzelo ra vona ra swakudya ra mapa lama pfanganisiweke ni mafurha, tinharhu ta khume eka nkunzi yin’we, ni timbirhi ta khume eka khuna rin’we;" 
Numbers28:29 Vukhume byi nga ri byingani eka xinyimpfana xin’we, eka swinyimpfana swa nkombo;" 
Numbers28:30 Ni ximbutana xin’we leswaku xi mi endlela ku rivaleriwa. 
Numbers28:31 U ta yi lunghiselela swin’we ni gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi ni gandzelo ra rona ra mavele (a swi nga vi na xivati eka wena) ni magandzelo ya swona ya swakunwa. 
Numbers29:1 Hi n’hweti ya vunkombo, hi siku ro sungula ra n’hweti, ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima ya n’wina; u nga endli ntirho wihi na wihi; i siku ra mhalamhala eka wena." 
Numbers29:2 U ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa ri va nun’hwelo wo nandziha; nkunzi yin’we, khuna rin’we, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya nkombo, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:3 Gandzelo ra vona ri ta va ra mapa lama cheriweke mafurha, eka nkunzi ni vukhume byimbirhi eka khuna;" 
Numbers29:4 ni vukhume eka xinyimpfana xin’we eka swinyimpfana swa nkombo; 
Numbers29:5 ni khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho leswaku u ta ku rivalela. 
Numbers29:6 Handle ka gandzelo ro hisiwa ra n’hweti ni gandzelo ra rona ra mavele ni gandzelo ro hisiwa ra siku na siku ni gandzelo ra rona ra mavele ni gandzelo ra rona ra swakunwa hi ku ya hi mukhuva wa vona, ku va gandzelo leri hisiweke hi ndzilo leri nun’hwelaka ku nun’hwela eka Yehovha." 
Numbers29:7 Hi siku ra vukhume ra n’hweti yoleyo ya vunkombo, ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima ya n’wina; kutani mi ta wisela mimoya-xiviri ya n’wina ehansi; u nga endli ntirho wihi na wihi ha yona." 
Numbers29:8 Kambe u ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa ri va nun’hwelo wo nandziha; nkunzi yin’we, khuna rin’we, ni swinyimpfana swa xinuna swa nkombo; yi ta va leyi hetisekeke eka wena." 
Numbers29:9 Gandzelo ra vona ri ta va mapa lama pfanganisiweke ni mafurha, eka khuna rin’we ra vukhume byinharhu, ni khuna rin’we;" 
Numbers29:10 Vukhume byin’we eka xinyimpfana xin’we, eka swinyimpfana swa nkombo;" 
Numbers29:11 khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ra xidyoho, ni gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra vona ra mavele, ni magandzelo ya vona ya swakunwa." 
Numbers29:12 Hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti ya vunkombo, ku ta va ni nhlengeletano yo kwetsima ya n’wina; u nga endli ntirho wihi na wihi wa vutirheli, u endlela Yehovha nkhuvo ku ringana masiku ya nkombo." 
Numbers29:13 U nyikele gandzelo ro hisiwa, gandzelo ra ndzilo leri nun’hwelaka eka Yehovha; ni tinkunzi ta 13, ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14 swa xinuna; va ta lava xihoxo." 
Numbers29:14 Gandzelo ra vona ri ta va ra mapa lama pfanganisiweke ni mafurha, eka nkunzi yin’wana ni yin’wana ya khume ra tinharhu eka tinkunzi ta khume-nharhu, ni khume rin’wana ni rin’wana ra makhuna mambirhi eka khuna rin’wana ni rin’wana ra vukhume byimbirhi;" 
Numbers29:15 Ku ta va ni xiphemu xa vukhume eka xinyimpfana xin’wana ni xin’wana xa swinyimpfana swa 14; 
Numbers29:16 ni ximbutana xin’we xa gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:17 Hi siku ra vumbirhi u ta endla magandzelo hi tinkunzi ta 12, makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya 14, leswi nga riki na xivati." 
Numbers29:18 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra tihomu, makhuna ni swinyimpfana, swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi mukhuva." 
Numbers29:19 Ni khuna rin’we ra gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi ni gandzelo ra swakudya, ni magandzelo ya vona ya swakunwa." 
Numbers29:20 Hi siku ra vunharhu, ku ve ni tinkunzi ta 11, makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya 14, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:21 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra tinkunzi, makhuna ni swinyimpfana, swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi mukhuva." 
Numbers29:22 Ni mbuti ya gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:23 Hi siku ra vumune tinkunzi ta khume, makhuna mambirhi ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya 14, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:24 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra tihomu, makhuna ni swinyimpfana, swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi matirhiselo ya swona." 
Numbers29:25 Ni ximbutana xin’we xa gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:26 Hi siku ra vuntlhanu tinkunzi ta nhungu, makhuna mambirhi ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya 14, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:27 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra tihomu, makhuna ni swinyimpfana, swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi mukhuva." 
Numbers29:28 Ni mbuti ya gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:29 Hi siku ra vutsevu tinkunzi ta nhungu, makhuna mambirhi ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya 14, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:30 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra tinkunzi, makhuna ni swinyimpfana, swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi mukhuva." 
Numbers29:31 Ni mbuti ya gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:32 Hi siku ra vunkombo, tinkunzi ta nkombo, makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya 14, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:33 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra tinkunzi, makhuna ni swinyimpfana, swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi mukhuva." 
Numbers29:34 Ni mbuti ya gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:35 Hi siku ra vutsevu ku ta va ni nkhuvo; 
Numbers29:36 Kambe mi ta humesa gandzelo ro hisiwa, gandzelo leri hisiweke hi ndzilo leri nun’hwelaka eka Yehovha, nkunzi yin’we, khuna rin’we ni swinyimpfana swa xinuna swa malembe ya nkombo leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:37 Gandzelo ra vona ra mavele ni gandzelo ra vona ra swakunwa ra nkunzi, khuna ni swinyimpfana swi fanele swi va hi ku ya hi nhlayo ya swona, hi ku ya hi mukhuva." 
Numbers29:38 Ni mbuti ya gandzelo ra xidyoho; handle ka gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ra rona ra swakudya, ni gandzelo ra rona ra swakunwa." 
Numbers29:39 Mi ta endlela Yehovha swilo leswi eminkhubyeni ya n’wina, handle ka swihlambanyo swa n’wina ni magandzelo ya n’wina ya ku tirhandzela, magandzelo ya n’wina yo hisiwa ni magandzelo ya n’wina ya mavele ni magandzelo ya n’wina ya swakunwa ni gandzelo ra n’wina ra ku nkhensa." 
Numbers29:40 Muxe u byele vana va Israyele hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers30:1 Muxe u vulavule ni tinhloko ta tinyimba ta vana va Israyele kutani a ku: Leswi hi leswi Yehovha a leriseke swona. 
Numbers30:2 Loko munhu a hlambanya eka Yehovha, kumbe a hlambanya leswaku u ta boha moya-xiviri wakwe hi boha; a nge tshovi rito ra yena, u ta endla hi ku landza hinkwaswo leswi humaka enon’wini wa yena." 
Numbers30:3 Loko wansati a hlambanya eka Yehovha a tiboha loko a ha ri endlwini ya tata wakwe evuntshweni bya yena; 
Numbers30:4 Tata wakwe u ta yingisa swihlambanyo swakwe ni swihlambanyo swakwe, tata wakwe u ta n’wi miyela; kutani swiboho swa yena hinkwaswo swi ta tiya, naswona vutihlamuleri byin’wana ni byin’wana lebyi a byi endleke, byi ta tiya." 
Numbers30:5 Kambe loko tata wakwe a n’wi tshikile hi siku leri a swi tweke ha rona; ku nga vi na xin’wana xa swihlambanyo swa yena swa vutshembeki leswi a swi endleke eka yena n’wini; Yehovha u ta n’wi rivalela, hikuva tata wakwe u n’wi arisile." 
Numbers30:6 Loko a ri ni nuna, loko a hlambanyile kumbe a vula swo karhi hi nomu wakwe leswi a tinyiketeleke eka swona;" 
Numbers30:7 Nuna wa yena u swi twile kutani a miyela na yena hi siku leri a n’wi tweke ha rona; 
Numbers30:8 Kambe loko nuna wa yena a n’wi sivela hi siku leri a tweke mhaka leyi; kutani a endla xihlambanyo eka nsati wa yena lexi a xi tshembiseke, lexi a xi vulavuleke hi nomu wa yena, lexi a tibohiseke moya wa yena eka xona, lexi nga cinciwiki; naswona Yehovha u ta n’wi rivalela." 
Numbers30:9 Kambe xihlambanyo xin’wana ni xin’wana xa noni ni wansati la dlayeke vukati, lexi va xi endleke hi moya-xiviri wa vona, xi ta yima na yena." 
Numbers30:10 Loko a endla xihlambanyo endlwini ya nuna wa yena, kumbe a tiboha hi moya-xiviri wa yena hi ku hlambanya;" 
Numbers30:11 Nuna wa yena u swi twile kutani a miyela na yena naswona a nga n’wi pfumelelanga; kutani swiboho swa yena hinkwaswo swi ta tiya, naswona vutihlamuleri byin’wana ni byin’wana lebyi a byi endleke, byi ta tiya." 
Numbers30:12 Kambe loko nuna wa yena a wu lovisa hi ku helela hi siku leri a tweke ha rona; kutani leswi humaka enon’wini wa yena mayelana ni ku tinyiketela ka yena kumbe mayelana ni ku boha ka moya-xiviri wa yena a swi nge vi kona; nuna wa yena u wu lovisile; naswona Yehovha u ta n’wi rivalela. 
Numbers30:13 Xihlambanyo xin’wana ni xin’wana ni xihlambanyo xin’wana ni xin’wana lexi tiboheke ku tshikilela moya-xiviri, nuna wakwe a nga swi tiyisekisa, kumbe nuna wakwe a nga swi endla leswaku swi nga pfuni nchumu." 
Numbers30:14 Kambe loko nuna wa yena a miyela hi ku helela na yena siku rin’wana ni rin’wana; hi kona laha a tiyisisaka ku tinyiketela ka yena hinkwako, kumbe ku tinyiketela ka yena hinkwako loku nga ehenhla ka yena; wa va tiyisekisa, hikuva a a etlele na yena siku leri a va tweke ha rona." 
Numbers30:15 Kambe loko a wu lovisa endzhaku ko swi twa; kwalaho u ta rhwala vudyoho bya yena. 
Numbers30:16 Leyi i milawu leyi Yehovha a yi leriseke exikarhi ka wanuna ni nsati wakwe, exikarhi ka tata wakwe ni n’wana wakwe wa nhwanyana, loko a ha ri ntsongo endlwini ya tata wakwe." 
Numbers31:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers31:2 Byela Vamidiyani eka Vaisraele; endzhaku ka sweswo u ta yisiwa eka vanhu va wena. 
Numbers31:3 Muxe a vulavula ni vanhu a ku: Lunghiselela van’wana va n’wina leswaku va ya enyimpini, mi hlasela Vamidiyani, mi vika eka Hosi ya Midiyani." 
Numbers31:4 Rhumela 1 000 eka nyimba yin’wana ni yin’wana leswaku va ya lwa etinyimbani hinkwato ta Israyele. 
Numbers31:5 Eka magidi ya Israyele, nyimba yin’wana ni yin’wana yi nyikiwe 1 000, 12 000 va hlomile nyimpi." 
Numbers31:6 Muxe va va rhumele enyimpini, nyimba yin’wana ni yin’wana ya 1 000, vona na Finiya, n’wana wa muprista Eliyazara, va khome swichayachayana swo kwetsima ni timhalamhala leswaku va ta chaya." 
Numbers31:7 Va hlasela Vamidiyani, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona; kutani va dlaya va xinuna hinkwavo." 
Numbers31:8 Va dlaya tihosi ta Midiyani, handle ka tin’wana hinkwato leti dlayiweke; ku nga Ewi, na Rekeme, na Xure, na Huru na Reba, tihosi ta ntlhanu ta Midiyani; Balama n’wana Beyori na yena u va dlaye hi banga." 
Numbers31:9 Vana va Israyele va teka vavasati hinkwavo va Vamidiyani ni vana va vona evuhlongeni, va teka swifuwo swa vona hinkwaswo ni mintlhambi ya vona hinkwayo ni nhundzu ya vona hinkwayo." 
Numbers31:10 Va hisa miti ya vona hinkwayo leyi a va tshama eka yona, ni swigodlho swa vona hinkwaswo swo saseka hi ndzilo." 
Numbers31:11 Va teke swilo hinkwaswo leswi phangiweke ni nhundzu hinkwayo leyi tekiweke, vanhu ni swiharhi." 
Numbers31:12 Kutani va tisa makhumbi swilo leswi phangiweke ni swilo leswi phangiweke eka Muxe ni le ka muprista Eliyazara ni le ka nhlengeletano ya vana va Israyele emixaxeni emananga ya Mowabu ni le kusuhi na Yordani ekusuhi na Yeriko. 
Numbers31:13 Muxe ni muprista Eliyazara ni varhangeri hinkwavo va nhlengeletano va huma va ya hlangana na vona ehandle ka nxaxa. 
Numbers31:14 Muxe a hlundzukela tindhuna ta tihuvo ni tindhuna ta magidi ni tindhuna ta madzana leti humaka enyimpini. 
Numbers31:15 Kutani Muxe a ku eka vona: “Xana mi humese vavasati hinkwavo va ha hanya?” 
Numbers31:16 Waswivo, swi endle leswaku vana va Israyele va dyohela Yehovha malunghana na Peyori hi ku ringanyeta ka Balama, kutani rifu ri wela nhlengeletano ya Yehovha." 
Numbers31:17 Sweswi dlaya wanuna un’wana ni un’wana exikarhi ka vana, u dlaya wansati un’wana ni un’wana loyi a tivaka wanuna hi ku etlela na yena." 
Numbers31:18 Kambe vana hinkwavo va vavasati a va si tshama va tiva wanuna hi ku etlela na yena, tihlayiseni va hanya." 
Numbers31:19 Tshamani ehandle ka nxaxa masiku ya nkombo: un’wana ni un’wana la dlayaka munhu, ni un’wana ni un’wana la khumbaka munhu la hluriweke, tibasisa, n’wina ni vabohiwa va n’wina hi siku ra vunharhu ni hi siku ra vunkombo." 
Numbers31:20 Hlantswa swiambalo swa wena hinkwaswo, ni hinkwaswo leswi endliweke hi madzovo, ni mintirho hinkwayo ya voya bya timbuti, ni hinkwaswo leswi endliweke hi tihunyi." 
Numbers31:21 Muprista Eliyazara a byela tinhenha leti yeke enyimpini a ku: “Nawu lowu Yehovha a wu leriseke Muxe wu tiyisiwe ha wona; 
Numbers31:22 Nsuku, silivhere, koporo, nsimbi, thini ni ntsopfu;" 
Numbers31:23 Xin’wana ni xin’wana lexi nga tiyiselaka ndzilo, u ta xi chela endzilweni, xi ta va xi basile; hambiswiritano, yi fanele yi basisiwa hi mati lama pfanganisiweke; hinkwavo lava nga swi kotiki ku tiyisela ndzilo, va va hangalase ematini." 
Numbers31:24 Hlantswa swiambalo swa n’wina hi siku ra vunkombo, kutani mi ta basisiwa, kutani endzhaku ka sweswo mi nghena emixaxeni." 
Numbers31:25 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers31:26 Teka nhlayo ya swilo leswi phangiweke, vanhu ni swifuwo, wena ni muprista Eliyazara ni tinhloko ta mindyangu ya vandlha." 
Numbers31:27 U avanyise leswi phangiweke hi swiphemu swimbirhi; exikarhi ka lava ngheneleke nyimpi, lava humeke va ya lwa, ni le xikarhi ka vandlha hinkwaro." 
Numbers31:28 U hakela xibalo xa tinhenha leti yaka enyimpini eka Yehovha: moya-xiviri wun’we eka 500, vavanuna ni swifuwo ni timbhongolo ni tinyimpfu;" 
Numbers31:29 Teka hafu ya tona u yi nyika muprista Eliyazara yi va gandzelo leri humaka eka Yehovha. 
Numbers31:30 Eka hafu ya vana va Israyele, u ta teka un’we wa 50, wa vanhu, wa tihomu, ni timbhongolo ni wa tihomu, wa swifuwo swa mixaka hinkwayo, u swi nyika Valevhi lava khathalelaka tinyimpfu. Ya tabernakela ya Yehovha." 
Numbers31:31 Muxe ni muprista Eliyazara va endle hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers31:32 Rifuwo leri a ri ri rifuwo leri seleke leri tinhenha ti ri tekeke, a ku ri tinyimpfu ta 675 000." 
Numbers31:33 Ni tihomu ta 62 000; 
Numbers31:34 ni timbhongolo ta 61 000; 
Numbers31:35 eka vavasati hinkwavo lava nga tivangiki wanuna hi ku etlela na yena i vavanuna va 32 000. 
Numbers31:36 Hafu ya lava a va ya enyimpini a ku ri tinyimpfu ta madzana manharhu na makume nharhu nkombo na ntlhanu wa madzana; 
Numbers31:37 Xibalo xa Yehovha xa tinyimpfu a xi ri madzana ya tsevu na makume-nhungu-ntlhanu. 
Numbers31:38 Swifuwo a swi ri 36 000; eka vona xibalo xa Hosi a xi ri makume-nhungu-mbirhi. 
Numbers31:39 Timbhongolo a ti ri 30 500; eka vona xibalo xa Yehovha a xi ri 61. 
Numbers31:40 Vanhu a va ri 16 000; eka vona xibalo xa Yehovha a ku ri vanhu va 32. 
Numbers31:41 Muxe a nyika muprista Eliyazara xibalo, ku nga gandzelo ra Yehovha, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers31:42 Loko ku ri hafu ya vana va Israyele lava Muxe a va hambaniseke ni tinhenha. 
Numbers31:43 (Hafu ya nhlengeletano a yi ri tinyimpfu ta madzana manharhu na makume nharhu nkombo na ntlhanu wa madzana; 
Numbers31:44 ni tihomu ta 36 000; 
Numbers31:45 ni timbhongolo ta 30 500; 
Numbers31:46 na vanhu va khume-nhungu wa magidi;) 
Numbers31:47 Ku suka eka hafu ya xiphemu xa vana va Israyele, Muxe a teka xiphemu xin’we eka 50, xa vanhu ni swifuwo, a swi nyika Valevhi lava tirhelaka entsongeni wa Yehovha; hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers31:48 Kutani tindhuna ta magidi ya mavuthu, tindhuna ta magidi ni tindhuna ta madzana ti tshinelela Muxe." 
Numbers31:49 Kutani va ku eka Muxe: “Malandza ya wena ma hlayile vavanuna lava lwaka ehansi ka vulawuri bya hina, naswona a ku na ni un’we la kayivelaka eka hina.”" 
Numbers31:50 Hiloko hi tisela Hosi gandzelo leri endliweke hi ndzilo, leri un’wana ni un’wana a ri kumeke, hi maribye ya risima ya nsuku, tinketana, swingwavila, swingwavila swa tindleve, swingwavila ni matafula, leswaku hi rivalela mimoya-xiviri ya hina emahlweni ka ya Yehovha." 
Numbers31:51 Muxe na muprista Eliyazara va teke nsuku eka vona, ku nga ntirho hinkwawo lowu endliweke." 
Numbers31:52 Nsuku hinkwawo wa gandzelo lowu va wu tiseke eka Yehovha wa tindhuna ta 1 000 ni tindhuna ta 100 a wu ri tixikele ta 16 750. 
Numbers31:53 (Hikuva vavanuna va nyimpi va teke nhundzu, un’wana ni un’wana a va wa yena n’wini)." 
Numbers31:54 Muxe ni muprista Eliyazara va teka nsuku wa tindhuna ta magidi ni madzana va wu tisa etendeni ra nhlengeletano leswaku va tsundzuxa vana va Israyele emahlweni ka Yehovha. 
Numbers32:1 Vana va Rhuveni ni va ka Gadi a va ri ni mintlhambi yo tala; loko va vona tiko ra Yazere ni tiko ra Giliyadi, ndhawu yoleyo a yi ri ndhawu ya tihomu;" 
Numbers32:2 Vana va Gadi ni vana va Rhuveni va fika va vulavula na Muxe na muprista Eliyazara ni vakulukumba va nhlengeletano va ku: 
Numbers32:3 Ataroto, Diboni, Yazere, Nimra, Hexiboni, Eleyali, Sebama, Nebo na Beyoni;" 
Numbers32:4 Tiko leri Yehovha a ri hluleke emahlweni ka nhlengeletano ya Israyele i tiko ra swifuwo, naswona malandza ya wena ma ni swifuwo." 
Numbers32:5 Hikwalaho ka sweswo, va ku: “Loko hi kume tintswalo ematihlweni ya wena, tiko leri a ri nyikiwe malandza ya wena leswaku ri va ra vona, naswona u nga hi tisi eYordani.”" 
Numbers32:6 Kutani Muxe a ku eka vana va Gadi ni vana va Rhuveni a ku: “Xana vamakwenu va ta ya enyimpini, mi ta tshama laha?”" 
Numbers32:7 Ha yini u heta matimba ya timbilu ta vana va Israyele leswaku va tsemakanya va ya etikweni leri Yehovha a va nyikeke rona? 
Numbers32:8 Leswi hi leswi vatata wa n’wina va swi endleke loko ndzi va rhuma va suka eKadexi-Barneya leswaku va ya vona tiko. 
Numbers32:9 Loko va tlhandlukela enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Exikoli va vona tiko, va heta matimba ya vana va Israyele leswaku va nga ngheni etikweni leri Yehovha a va nyikeke rona." 
Numbers32:10 Kutani vukarhi bya Yehovha byi pfurha hi nkarhi wolowo, kutani a hlambanya, a ku:" 
Numbers32:11 Hakunene, a nga kona eka vavanuna lava tlhandlukaka aEgipta, ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla, loyi a nga ta vona tiko leri ndzi hlambanyeleke Abrahama, Isaka na Yakobo; hikuva a va ndzi landzelanga hi ku helela." 
Numbers32:12 Handle ka Kalebe, n’wana wa Yefune, Mukeni, na Yoxuwa, n’wana wa Nuni, hikuva a va tshembise Yehovha." 
Numbers32:13 Vukari bya Yehovha byi hise Vaisrayele, a va endla va famba-famba emananga ku ringana malembe ya 40, kukondza nyimba hinkwayo leyi endleke leswo biha ematihlweni ya Yehovha yi lova." 
Numbers32:14 Waswivo, u pfukele vatata wa wena, ntshungu wa vadyohi, leswaku u kurisa vukarhi bya Yehovha eka Israyele." 
Numbers32:15 Hikuva loko mi n’wi fularhela, u ta tlhela a va siya emananga; kutani u ta lovisa tiko leri hinkwaro." 
Numbers32:16 Kutani va n’wi tshinelela, va ku: “Hi ta akela mintlhambi ya hina swivala swa tinyimpfu ni ku akela vana va hina miti.”" 
Numbers32:17 Kambe hi ta huma hi hlomile emahlweni ka Vaisrayele kukondza hi va tisa endhawini ya vona; vana va hina lavatsongo va ta tshama emitini leyi hlayisekeke hikwalaho ka vaaki va misava. 
Numbers32:18 A hi nge tlheleli emakaya ya hina ku kondza vana va Israyele un’wana ni un’wana a dya ndzhaka ya yena. 
Numbers32:19 Hikuva a hi nge endli vukanganyisi na vona entsungeni wa Yordani kumbe ekule; hikuva ndzhaka ya hina yi le vuxeni bya Yordani. 
Numbers32:20 Muxe a ku eka vona: Loko mi lava ku endla leswi, loko mi ya emahlweni eka Yehovha, mi hlomile ku ya lwa," 
Numbers32:21 Hinkwenu ka n’wina mi ta tsemakanya nambu wa Yordani mi hlomile emahlweni ka Yehovha, kukondza a hlongola valala va yena emahlweni ka yena." 
Numbers32:22 Tiko ri ta tsongahatiwa emahlweni ka Yehovha; kutani tiko leri ri ta va rifuwo ra wena emahlweni ka Yehovha. 
Numbers32:23 Kambe loko u nga endli leswi, waswivo, u dyohele Yehovha; naswona tiyiseka leswaku xidyoho xa wena xa ku kuma." 
Numbers32:24 Tiakelani vana va n’wina miti, ni swivala swa tinyimpfu ta n’wina; u endla leswi humaka enon’wini wa wena." 
Numbers32:25 Vana va Gadi ni vana va Rhuveni va vulavula na Muxe, va ku: “Malandza ya wena ma ta endla hilaha n’wini wa mina a leriseke hakona." 
Numbers32:26 Vana va hina, ni vasati va hina, ni tihomu ta hina, ni tihomu ta hina hinkwato, va ta va emitini ya Giliyadi." 
Numbers32:27 Kambe malandza ya wena ma ta tsemakanya, hinkwawo ma hlomile nyimpi, ma ya lwa emahlweni ka Yehovha, hilaha n’wini wa mina a vuleke hakona." 
Numbers32:28 Muxe a lerisa muprista Eliyazara na Yoxuwa n’wana wa Nuni ni tinhloko ta mindyangu ya vana va Israyele malunghana na vona. 
Numbers32:29 Hiloko Muxe a ku eka vona: “Loko vana va Gadi ni vana va Rhuveni va tsemakanya nambu wa Yordani na n’wina, vavanuna hinkwavo lava hlomeke va ta hluriwa emahlweni ka Yehovha, tiko ri ta hluriwa emahlweni ka n’wina; kutani va nyika tiko ra Giliyadi ri va rifuwo." 
Numbers32:30 Kambe loko va nga tsemakanye na n’wina mi hlomile, va ta tshama exikarhi ka n’wina etikweni ra Kanana." 
Numbers32:31 Vana va Gadi ni vana va Rhuveni va hlamula va ku: “Hi ta endla hilaha Yehovha a leriseke malandza ya wena hakona. 
Numbers32:32 Hi ta hanya hi hlomile emahlweni ka Yehovha, hi ya etikweni ra Kanana, leswaku ndzhaka ya hina evuxeni bya Yordani yi ta va ya hina." 
Numbers32:33 Muxe a va nyika vana va Gadi, ni vana va Rhuveni, ni hafu ya nyimba ya Manase, n’wana wa Yosefa, ni mfumo wa Sihoni, hosi ya Vaamori ni mfumo wa Ogo. Hosi ya Baxani, tiko ni madyelo ya rona, miti ya madyelo." 
Numbers32:34 Vana va Gadi va aka Diboni, Ataroto na Aroere;" 
Numbers32:35 na Atroti, na Xofani, na Yazere, na Yogbeha;" 
Numbers32:36 na Betinimira na Beta-Harani, miti leyi rhendzeriweke hi marhangu, ni swifuwo swa tihomu." 
Numbers32:37 Vana va Rhuveni va ake Hexiboni, na Eliyali na Kiriyatayimi;" 
Numbers32:38 na Nebo na Baali-Meyoni, loko mavito ya vona ma cinca, na Sibma; ni miti leyi va yi akeke hi mavito man’wana." 
Numbers32:39 Vana va Magira, n’wana wa Manase, va ya eGiliyadi, va yi teka, va hlongola Vaamori lava a va ri eka yona." 
Numbers32:40 Muxe a nyika Giliyadi eka Magira n’wana wa Manase; kutani a tshama eka yona. 
Numbers32:41 Yayiri n’wana wa Manase a ya teka swimitana swakwe, a swi thya Havoti-Yayire." 
Numbers32:42 Noba a ya teka Kenata ni swimitana swa kona, a yi thya vito ra Noba." 
Numbers33:1 Lawa i maendzo ya vana va Israyele lava humeke etikweni ra Egipta ni mavuthu ya vona, emavokweni ya Muxe na Aroni." 
Numbers33:2 Muxe u tsale ku suka ka vona hi ku ya hi maendzo ya vona hi ku landza xileriso xa Yehovha; naswona lawa i maendzo ya vona hi ku ya hi maendzo ya vona. 
Numbers33:3 Va suka eRamse hi n’hweti yo sungula, hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti yo sungula; Mundzuku endzhaku ka Paseka, vana va Israele va huma hi voko leri tlakukeke emahlweni ka Vaegipta hinkwavo." 
Numbers33:4 Vaegipta va tumbeta mativula ya vona hinkwawo lawa Yehovha a ma dlayeke exikarhi ka vona; Yehovha u tlhele a xupula swikwembu swa vona. 
Numbers33:5 Kutani vana va Israyele va suka eRamsese va ya dzima mixaxa eSukoti. 
Numbers33:6 Va suka eSukoti va ya yima eEtamu, emakumu ka mananga." 
Numbers33:7 Endzhaku ka sweswo va suka eEtamu va tlhelela ePi-hagiroti leyi nga emahlweni ka Bali-Sefoni kutani va dzima mixaxa emahlweni ka Migdoli. 
Numbers33:8 Endzhaku ka sweswo va suka ePihagiroti va tsemakanya lwandle va ya emananga, va teka riendzo ra masiku manharhu emananga ya Etamu va ya dzima mixaxa eMara." 
Numbers33:9 Kutani va suka eMara va fika eElimi, Elimi a ku ri ni swihlovo swa mati swa 12 ni mirhi ya 60; kutani va dzima matende ya vona kwalaho." 
Numbers33:10 Kutani va suka eElimi va ya dzima mixaxa ekusuhi ni Lwandle ra Skelf. 
Numbers33:11 Kutani va suka eXelfesee va ya dzima mixaxa emananga ya Zine. 
Numbers33:12 Loko va suka emananga ya Sin, va ya byala Dofka." 
Numbers33:13 Loko va suka eDofka, va ya eAluse." 
Numbers33:14 Va suka eAlusi va ya yima eRafidimi, laha a ku nga ri na mati yo nwa vanhu." 
Numbers33:15 Endzhaku ka sweswo va suka eRafidimi va ya dzima mixaxa emananga ya Sinayi. 
Numbers33:16 Endzhaku ka sweswo va suka emananga ya Sinayi va ya dzima mixaxa eKibroti-hataha. 
Numbers33:17 Va suka eKibroti-Hatayeva va ya yima eHatseroti. 
Numbers33:18 Va suka eHatseroti va ya dzima mixaxa eRitma. 
Numbers33:19 Va suka eRitma va ya dzima mixaxa eRimone-pere. 
Numbers33:20 Va suka eRimoni-peresi va ya yima eLibina. 
Numbers33:21 Va suka eLibna va ya yima eRisa. 
Numbers33:22 Va suka eRisa va ya dzima mixaxa eKehelati. 
Numbers33:23 Loko va suka eKehelati, va dzima mixaxa eNtshaveni ya Safere." 
Numbers33:24 Va suka eNtshaveni ya Safera va ya dzima mixaxa eHarada. 
Numbers33:25 Va suka eHarada va ya yimisa Vamekela. 
Numbers33:26 Endzhaku ka sweswo va suka eMaheloti va ya dzima mixaxa eTahati. 
Numbers33:27 Loko va suka eTahati, va ya eTara." 
Numbers33:28 Va suka eTara va ya tshama eMitka. 
Numbers33:29 Loko va suka eMitika, va dzima mixaxa eHaxmona." 
Numbers33:30 Endzhaku ka sweswo va suka eHasmona va ya dzima mixaxa eMoseroto. 
Numbers33:31 Loko va suka eMoseroto, va ya eBenyaakani." 
Numbers33:32 Va suka eBenjakani va ya dzima mixaxa eHorhagidgade. 
Numbers33:33 Loko va suka eHore-hagidgadi va ya dzima mixaxa eYotbata. 
Numbers33:34 Endzhaku ka sweswo va suka eYotbata va ya dzima mixaxa eAbroni. 
Numbers33:35 Endzhaku ka sweswo va suka eAbroni va ya dzima mixaxa eEtsiyoni-Gebere. 
Numbers33:36 Endzhaku ka sweswo va suka eEziyoni-Gebere va ya dzima mixaxa emananga ya Zine, ku nga Kadexi." 
Numbers33:37 Va suka eKadexe va ya dzima mixaxa eNtshaveni ya Hori, emakumu ka tiko ra Edomu." 
Numbers33:38 Muprista Aroni a tlhandlukela eNtshaveni ya Hori hi ku lerisa ka Yehovha kutani a fela kwalaho, hi lembe ra vu-40 endzhaku ka loko vana va Israyele va sukile aEgipta, hi siku ro sungula ra n’hweti ya vuntlhanu." 
Numbers33:39 Aroni a a ri ni malembe ya 123 hi vukhale loko a fa eNtshaveni ya Hori. 
Numbers33:40 Hosi Aradi, Mukanana, loyi a a tshama edzongeni, etikweni ra Kanana, u twe hi ta ku ta ka vana va Israyele." 
Numbers33:41 Va suka eNtshaveni ya Horo va ya dzima mixaxa eSalmoni. 
Numbers33:42 Loko va suka eSalmona, va ya ePunoni." 
Numbers33:43 Endzhaku ka sweswo va suka ePunone va ya dzima mixaxa eOboti. 
Numbers33:44 Va suka eOboti va ya yima eIye-Abarim, endzilakaneni wa Mowabu." 
Numbers33:45 Loko va suka eIime, va yimisa Dibongade." 
Numbers33:46 Va suka eDibongade va ya tshama eAlmondi-Blataime. 
Numbers33:47 Va suka eAlmoni-Diblatayimi va ya dzima mixaxa etintshaveni ta Abarim, ku langutana na Nebo." 
Numbers33:48 Va siya tintshava ta Abarim va ya dzima mixaxa etimbaleni ta Mowabu ekusuhi na Yordani ekusuhi na Yeriko. 
Numbers33:49 Va dzime mixaxa ekusuhi na Yordani, ku suka eBeta-Yeximoti ku ya fika eAbele-Xitimi, etimbaleni ta Mowabu." 
Numbers33:50 Yehovha a vulavula na Muxe etimbaleni ta Mowabu ekusuhi na Yordani ekusuhi na Yeriko, a ku:" 
Numbers33:51 Byela Vaisrayele, u ku eka vona: “Loko mi tsemakanya nambu wa Yordani mi ya etikweni ra Kanana;" 
Numbers33:52 Sweswi hlongola vaaki hinkwavo va tiko emahlweni ka wena, u lovisa swifaniso swa vona hinkwaswo, u lovisa swifaniso swa vona hinkwaswo leswi endliweke hi makhokholo, u hirimuxa tindhawu ta vona hinkwato leti tlakukeke hi ku helela." 
Numbers33:53 Hlongola vaaki va tiko, mi tshama eka rona, hikuva ndzi mi nyikile tiko leswaku mi ri teka." 
Numbers33:54 Avanyisani tiko hi vuhlolotwana, ri va ndzhaka exikarhi ka switukulwana swa n’wina; loyi u nga ta n’wi nyika ndzhaka leyikulu, ndzhaka leyikulu, ni lontsongo, u ta nyika ndzhaka yitsongo; ndzhaka ya un’wana ni un’wana yi ta va endhawini leyi vunyingi bya yena byi nga ta wela eka yona; mi ta dya ndzhaka eka switukulwana swa vatata wa n’wina." 
Numbers33:55 Kambe loko mi nga hlongola vaaki va le tikweni emahlweni ka n’wina; Ndzi ta ku siya, u ta tshama u fana ni maribye ematihlweni ya wena, ni maribye ematlhelo ka wena, u xaniseka etikweni leri u tshamaka eka rona." 
Numbers33:56 Swi ta endleka leswaku ndzi ta mi endla hilaha a ndzi kunguhate ku va endla hakona. 
Numbers34:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Muxe xi ku: 
Numbers34:2 Lerisa vana va Israyele, u ku eka vona: “Loko mi fika etikweni ra Kanana; (Leri i tiko leri nga ta wela eka n’wina ri va ndzhaka, tiko ra Kanana ni tindhawu ta rona.)" 
Numbers34:3 Ndzilakana wa yona wa le dzongeni wu ta suka emananga ya Zini ku ya fika eribuweni ra Edomu, ndzilakana wa yona wa le dzongeni wu ta va eribuweni ra Lwandle ra Munyu, ku ya evuxeni." 
Numbers34:4 Ndzilakana wa wena wu ta hundzuluka wu suka edzongeni wu ya exitsungeni xa Akrabimi wu hundza wu ya eSine; u ta suka edzongeni u ya eKadexe-Barnea, u ya eHazaradara, u ya eAximoni." 
Numbers34:5 Ndzilakana wu ta suka eAximoni wu ya enambyeni wa Egipta, ndzilakana wa wona wu ta hela elwandle." 
Numbers34:6 Loko ku ri ndzilakana wa le vupela-dyambu, ndzilakana wa wena wu ta va ni Lwandle Lerikulu; lowu i ndzilakano wa wena wa le vupela-dyambu." 
Numbers34:7 Ndzilakano wa wena wa le n’walungwini wu ta va lowu: Ku suka eLwandle Lerikulu u ta kombetela eNtshaveni ya Horo. 
Numbers34:8 Ku suka eNtshaveni ya Hore u ta fungha ndzilakana wa wena ku ya fika eHamati; naswona ku suka endzilakaneni ku va Sedade. 
Numbers34:9 Ndzilakana wu hundzela eSifroni, wu ya eHasarenani; lowu wu ta va ndzilakano wa wena wa le n’walungwini." 
Numbers34:10 U ta hlawula ndzilakana wa wena wa le vuxeni ku suka eHazarenani ku ya eSefame. 
Numbers34:11 Ribuwa ra lwandle ri ta rhelela ku suka eSefame ku ya eRibla, evuxeni bya Ayini; ntambhu yi ta rhelela yi hundza yi ya etlhelo ka Lwandle ra Kinneret evuxeni." 
Numbers34:12 Ndzilakana wu rhelela wu ya fika eYordani, wu ya eLwandle ra Munyu; leri ri ta va tiko ra wena ni tiko ra rona leri ri rhendzeleke." 
Numbers34:13 Muxe a lerisa vana va Israyele, a ku: “Leri i tiko leri mi ri kumeke tanihi ndzhaka ya vuhlolotwana, leri Yehovha a leriseke leswaku ri nyikiwa tinyimba ta nhungu endhawini yin’we ni hafu ya nyimba." 
Numbers34:14 Hikuva nyimba ya vana va Rhuveni hi ku ya hi tindlu ta vatata wa vona ni nyimba ya vana va Gadi hi ku ya hi tindlu ta vatata wa vona va teke ndzhaka ya vona; kutani hafu ya nyimba ya Manase yi nyikiwa ndzhaka ya yona. 
Numbers34:15 Tinxaka timbirhi ni hafu ti amukele ndzhaka ya tona etlhelo lerin’wana ra Yordani, ekusuhi na Yeriko, evuxeni, eku humeni ka dyambu." 
Numbers34:16 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers34:17 Lawa i mavito ya vavanuna lava nga ta mi avela tiko: Eliyazara muprista na Yoxuwa n’wana wa Nuni. 
Numbers34:18 Teka hosana yin’we eka nyimba yin’wana ni yin’wana leswaku yi avanyisa tiko hi ku ya hi ndzhaka. 
Numbers34:19 Mavito ya vavanuna volavo hi lawa: Eka nyimba ya Yuda, Kalebe, n’wana wa Yefune;" 
Numbers34:20 endyangwini wa vana va Simiyoni a ku ri Semuwele n’wana wa Amihudi; 
Numbers34:21 Eka nyimba ya Benjamini a ku ri Eliidad, n’wana wa Kisloni;" 
Numbers34:22 endyangwini wa vana va Dani, hosi Buki, n’wana wa Yogli;" 
Numbers34:23 eka ndyangu wa vana va Manase, hosi ya vana va Yosefa, Haniele, n’wana wa Efodi;" 
Numbers34:24 eka nyimba ya vana va Efrayimi, hosi Kemuele, n’wana wa Siftani;" 
Numbers34:25 ni ndhuna ya nyimba ya vana va Zebuloni, Elixafani n’wana wa Paranaka;" 
Numbers34:26 endyangwini wa vana va Isakara, hosi Paltiele, n’wana wa Asan;" 
Numbers34:27 ni ndhuna ya ndyangu wa vana va Axere, Akihudi, n’wana wa Xelomu." 
Numbers34:28 Eka nyimba ya vana va Neftali, Pedaele n’wana wa Amihudi a a ri hosi;" 
Numbers34:29 Hi vona lava Yehovha a va leriseke leswaku va avanyisa ndzhaka ya vana va Israyele etikweni ra Kanana. 
Numbers35:1 Yehovha a vulavula na Muxe emananga ya Mowabu, ekusuhi na Yordani, ekusuhi na Yeriko, a ku:" 
Numbers35:2 Lerisa vana va Israyele leswaku va nyika Valevhi ndzhaka ya vona emitini leyi va nga ta tshama eka yona; u nyika Valevhi madyelo ya swimitana leswi va rhendzeleke. 
Numbers35:3 Va ta va ni miti yo tshama eka yona; Madyelo ya vona ma ta va ya tihomu ta vona, ni tihomu ta vona, ni mintlhambi ya vona hinkwayo." 
Numbers35:4 Madyelo ya miti yoleyo ma ta nyikiwa Valevhi naswona ma ta anama ku suka erirhangwini ra muti ku ya fika eka swisungunu swa 1 000 matlhelo hinkwawo. 
Numbers35:5 U ta pima ku suka ehandle ka muti, swisungunu swa magidi mambirhi evuxeni, swisungunu swa magidi mambirhi edzongeni, ni swisungunu swa magidi mambirhi evupela-dyambu, ni swisungunu swa magidi mambirhi en’walungwini; muti wu ta va exikarhi, wu ta va madyelo ya vona ya miti." 
Numbers35:6 Eka miti leyi u nga ta yi nyika Valevhi, ku fanele ku va ni miti yinharhu ya vutumbelo, leyi u nga ta yi nyika munhu loyi a ku dlayeke, leswaku a ta tumbela kona; u ta engetela miti ya 42 eka yona." 
Numbers35:7 Miti hinkwayo leyi u nga ta yi nyika Valevhi yi ta va miti ya 48; u fanele ku yi nyika swin’we ni madyelo ya vona. 
Numbers35:8 Miti leyi u nga ta yi humesa yi fanele yi huma eka Vaisrayele; eka lava nga ni swo tala, nyikeni leswi engetelekeke; kambe eka lava nga na switsongo, u fanele ku nyika switsongo; un’wana ni un’wana wa miti ya yena u ta nyika Valevhi hi ku ya hi ndzhaka ya yena leyi a yi kumeke." 
Numbers35:9 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Numbers35:10 Byela vana va Israyele u ku eka vona: “Loko mi tsemakanya nambu wa Yordani, mi nghena etikweni ra Kanana;" 
Numbers35:11 Kutani u ta hlawula miti leyi nga ta va miti leyi ntshunxekeke eka wena; leswaku mudlayi a balekela kona, loyi a dlayeke munhu a nga swi lavi." 
Numbers35:12 Leyi yi ta va miti ya n’wina ya vutumbelo eka murihiseri; leswaku mudlayi a nga fi, a nga si yima emahlweni ka vandlha leswaku a ta avanyisiwa." 
Numbers35:13 Miti leyi u nga ta yi nyika, u ta va ni miti ya tsevu ya vutumbelo." 
Numbers35:14 U ta nyika miti yinharhu etlhelweni lerin’wana ra Yordani, u ta nyika miti yinharhu etikweni ra Kanana, leswaku yi va miti leyi ntshunxekeke." 
Numbers35:15 Miti leyi ya tsevu yi ta va vutumbelo bya vana va Israyele, ni muluveri ni muluveri exikarhi ka vona;" 
Numbers35:16 Loko a n’wi ba hi xitirho xa nsimbi lerova a fa, i mudlayi; mudlayi u fanele ku dlayiwa." 
Numbers35:17 Loko a n’wi ba hi ribye leri a nga faka ha rona, kutani a fa, i mudlayi; mudlayi u fanele ku dlayiwa." 
Numbers35:18 Kumbe loko a n’wi ba hi tlhari ra mapulanga leri a nga faka ha rona, kutani a fa, i mudlayi; mudlayi u fanele ku dlayiwa." 
Numbers35:19 Loyi a nga ni torha ra ngati u ta dlaya mudlayi; loko a hlangana na yena, u ta n’wi dlaya." 
Numbers35:20 Kambe loko a n’wi susumeta hi rivengo, kumbe a n’wi ba hi huwa leyikulu, kutani a fa;" 
Numbers35:21 Kumbe u n’wi ba hi voko hi vulala, lerova a fa; loyi a n’wi tlhavaka, kunene u ta dlayiwa; hikuva i mudlayi: murihiseri wa ngati u ta dlaya mudlayi loko a hlangana na yena." 
Numbers35:22 Kambe loko a n’wi susumeta hi xitshuketa, a nga ri na vulala, kumbe a n’wi hoxela nchumu, a nga swi langutelanga." 
Numbers35:23 Kumbe hi ribye rin’wana ni rin’wana leri munhu a nga faka ha rona a nga n’wi voni a ri hoxa eka yena, lerova a fa a nga ri nala wakwe kumbe a lava ku biha ka yena;" 
Numbers35:24 Kutani vandlha ri ta avanyisa exikarhi ka murindzi ni ku hlayiwa ka ngati hi ku landza milawu leyi. 
Numbers35:25 Nhlengeletano yi ta kutsula mudlayi evokweni ra mudlayi evokweni ra mudlayi, kutani vandlha ri n’wi tlherisela emutini lowu ntshunxekeke lowu a balekeke eka wona; u ta tshama eka wona kukondza muprista lonkulu la totiweke mafurha yo kwetsima a fa." 
Numbers35:26 Kambe loko mudlayi a nghena nkarhi wun’wana ni wun’wana ehandle ka ndzilakana wa muti wakwe lowu ntshunxekeke lowu a balekeke eka wona; 
Numbers35:27 Ntsengo wa ngati wu n’wi kuma ehandle ka mindzilakano ya muti wa yena lowu ntshunxekeke, kutani ngati yo tala yi dlaye mudlayi; a nga ha va a nga ri na nandzu wa ngati;" 
Numbers35:28 Hikuva a a ta va a tshame emutini wakwe lowu ntshunxekeke kukondza muprista lonkulu a fa; kambe endzhaku ka rifu ra muprista lonkulu, mudlayi u ta tlhelela etikweni ra ndzhaka ya yena." 
Numbers35:29 Lowu wu ta va nawu wa vuavanyisi eka n’wina eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo etindhawini ta n’wina hinkwato leti mi tshamaka eka tona. 
Numbers35:30 Loyi a dlayaka munhu, mudlayi u ta dlayiwa hi nomu wa timbhoni; kambe mbhoni yin’we a yi nge swi koti ku nyikela vumbhoni eka munhu leswaku yi n’wi dlaya." 
Numbers35:31 Ku tlula kwalaho, u nga amukeli ku eneriseka kwihi na kwihi hikwalaho ka moya-xiviri wa mudlayi loyi a nga ni nandzu wa rifu, kambe hakunene u fanele a dlayiwa." 
Numbers35:32 U nga amukeli ku eneriseka nikatsongo leswaku loyi a balekeke emutini lowu ntshunxekeke wa tiko ra ka vona a tlhelela a ya tshama etikweni rero kukondza muprista a fa. 
Numbers35:33 Hikwalaho, u nga thyakisi tiko leri u nga eka rona, hikuva ngati yi thyakisa tiko; naswona misava a yi nge basisiwi hikwalaho ka ngati leyi halatiweke eka yona, loko ku nga ri hi ngati ya loyi a yi halateke." 
Numbers35:34 U nga thyakisi tiko leri u nga ta tshama eka rona, laha mina ndzi tshamaka kona, hikuva mina Yehovha, ndzi tshama exikarhi ka vana va Israyele." 
Numbers36:1 Kutani tinhloko ta mindyangu ya vana va Giliyadi, n’wana wa Magira, n’wana wa Manase, wa mindyangu ya vana va Yosefa, ti tshinela ti vulavula emahlweni ka Muxe ni tihosana, tinhloko ta mindyangu ya tona. Vana va Israyele:" 
Numbers36:2 Va ku: Yehovha u lerisile hosi ya mina leswaku yi nyika Vaisrayele tiko ri va ndzhaka hi vuhlolotwana; hosi ya mina yi lerisiwe hi Yehovha leswaku yi nyika vana va yona va vanhwanyana ndzhaka ya makwerhu Selofihadi. 
Numbers36:3 Loko vo teka un’wana wa vana va tinyimba tin’wana ta vana va Israyele, ndzhaka ya vona yi ta tekiwa eka ndzhaka ya vatata wa hina, yi tisiwa eka ndzhaka ya nyimba leyi va tekiweke eka yona. Ku susiwa eka ndzhaka ya hina." 
Numbers36:4 Loko lembe ra Yubile ra vana va Israyele ri fika, ndzhaka ya vona yi ta engeteriwa eka ndzhaka ya nyimba leyi va tekiweke eka yona; hikwalaho, ndzhaka ya vona yi ta susiwa eka ndzhaka ya nyimba ya vatata wa hina." 
Numbers36:5 Muxe a lerisa vana va Israyele hi ku lerisa ka Yehovha, a ku: Ndyangu wa vana va Yosefa wu vulavule kahle." 
Numbers36:6 Leyi i mhaka leyi Yehovha a yi leriseke malunghana ni vana va vanhwanyana va Zelofihadi hi ku ku: A va tekanile lava va vonaka swi fanerile; va nga teka ntsena eka rixaka ra rixaka ra tata wa vona. 
Numbers36:7 Kutani ndzhaka ya vana va Israyele a yi fanelanga yi hundza eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana, hikuva un’wana ni un’wana wa vana va Israyele u fanele a hlayisa ndzhaka ya rixaka ra vatata wa vona." 
Numbers36:8 N’wana un’wana ni un’wana wa nhwanyana loyi a nga ni ndzhaka eka nyimba yin’wana ni yin’wana ya vana va Israyele u fanele a va nsati wa nyimba ya nyimba ya tata wakwe, leswaku vana va Israyele un’wana ni un’wana a ta dya ndzhaka ya vatata wakwe." 
Numbers36:9 Ndzhaka a yi fanelanga ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana; kambe nyimba yin’wana ni yin’wana ya Vaisraele yi ta tihlayisa endzhaka ya yona. 
Numbers36:10 Vana va vanhwanyana va Selofihadi va endle hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers36:11 Hikuva Magla, Thirtsa, Hogla, Milka na Nowa, vana va vanhwanyana va Zelofihadi, va teka vana va vamakwavo va tata wa vona." 
Numbers36:12 Va tekana hi tinyimba ta vana va Manase, n’wana wa Yosefa, naswona ndzhaka ya vona yi tshama eka nyimba ya nyimba ya tata wa vona." 
Numbers36:13 Leswi i swileriso ni swiboho swa vuavanyisi leswi Yehovha a swi leriseke hi Muxe eka vana va Israyele etimbaleni ta Mowabu ekusuhi na Yordani ekusuhi na Yeriko. 
Deuteronomy1:1 Lawa i marito lawa Muxe a ma byeleke Vaisrayele hinkwavo lava nga etlhelo lerin’wana ra Yordani emananga, emananga lama langutaneke ni Lwandle ra Xefele, exikarhi ka Parani na Tofele na Labani na Hatseroti na Zagabu." 
Deuteronomy1:2 (I riendzo ra masiku ya khume-n’we ku suka eHorebe hi ndlela yo suka eNtshaveni ya Seyira ku ya eKadexe-Barneya). 
Deuteronomy1:3 Hi lembe ra vu-40, hi n’hweti ya vu-11, hi siku ro sungula ra n’hweti, Muxe a vulavula ni vana va Israyele hi ku landza hinkwaswo leswi Yehovha a va leriseke swona;" 
Deuteronomy1:4 Hiloko a dlaya Sihoni, hosi ya Vaamori, loyi a a tshama eHexiboni, na Ogo, hosi ya Baxani, loyi a a tshama eAstaroto eEdreyi." 
Deuteronomy1:5 Muxe a sungula ku chumayela nawu lowu etlhelo ka Yordani, etikweni ra Mowabu, a ku:" 
Deuteronomy1:6 Yehovha, Xikwembu xa hina, u vulavule na hina loko a ri eHorebe, a ku: U tshame nkarhi wo leha entshaveni leyi." 
Deuteronomy1:7 Hundzuka, famba, u ya etintshaveni ta Vaamori ni le tindhawini hinkwato leti nga ekusuhi na rona, emananga, eswitsungeni, eminkoveni, edzongeni, elwandle, ku rhendzela tiko ra Vakanana ni le tintshava. Lebanoni, ku ya fika enambyeni lowukulu, nambu wa Yufrata." 
Deuteronomy1:8 Waswivo, ndzi humesa misava hikwalaho ka n’wina; nghena, u ya dya ndzhaka ya tiko leri Yehovha a hlambanyeleke vatata wa wena Abrahama, Isaka na Yakobe, leswaku u ta ri nyika vona ni vatukulu va vona endzhaku ka vona." 
Deuteronomy1:9 Hi nkarhi wolowo ndzi vulavule na wena, ndzi ku: A ndzi nge ku rhwali u ri wexe." 
Deuteronomy1:10 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku andzisile, naswona waswivo, namuntlha u fana ni tinyeleti ta matilo hi xitalo." 
Deuteronomy1:11 Onge Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, a nga mi andzisa hilaha ku phindhiweke ka gidi, a mi katekisa hilaha a mi tshembiseke hakona!" 
Deuteronomy1:12 Ndzi nga rhwala njhani khombo ra wena ndzi ri ndzexe, ni mindzhwalo ya wena, ni timholovo ta wena?" 
Deuteronomy1:13 Ndzi teke vavanuna vo tlhariha ni vo tlhariha, lava dumeke exikarhi ka tinyimba ta n’wina, kutani ndzi ta va endla vafumi va n’wina." 
Deuteronomy1:14 Hiloko a ndzi hlamula a ku: “I swinene eka hina ku endla leswi u swi vuleke. 
Deuteronomy1:15 Kutani ndzi teka tinhloko ta tinyimba ta n’wina, vavanuna vo tlhariha ni lava dumeke, ndzi va veka va va tinhloko ta n’wina, tihosana ta 1 000 ni tindhuna ta 100 ni tindhuna ta 50 ni tindhuna ta khume tindhuna ta tinyimba ta n’wina." 
Deuteronomy1:16 Hi nkarhi wolowo ndzi lerise vaavanyisi va n’wina ndzi ku: ‘Yingisani milandzu exikarhi ka vamakwenu, mi avanyisa hi vululami exikarhi ka un’wana ni un’wana ni makwavo ni muluveri loyi a nga na yena." 
Deuteronomy1:17 U nga xiximi vanhu loko u avanyisa; mi yingisa lavatsongo ni lavakulu; mi nga chavi xikandza xa munhu; hikuva ku avanyisa i ka Xikwembu; loko nandzu wu tika, wu tise eka mina, ndzi ta wu yingisa." 
Deuteronomy1:18 Enkarhini wolowo ndzi mi lerisile swilo hinkwaswo leswi mi faneleke mi swi endla. 
Deuteronomy1:19 Loko hi suka eHorebe hi hundza emananga hinkwawo lamakulu ni lama chavisaka lawa u ma voneke endleleni yo ya entshaveni ya Vaamori, hilaha Yehovha Xikwembu xa hina a hi leriseke hakona; hi fike eKadexe-bareniya." 
Deuteronomy1:20 Ndzi ku eka wena: U fikile etintshaveni ta Vaamori, leti Yehovha Xikwembu xa hina a nga ta hi nyika tona." 
Deuteronomy1:21 Waswivo, Yehovha, Xikwembu xa wena, u veke misava emahlweni ka wena; tlhandlukani mi ya ri teka, hilaha Yehovha Xikwembu xa vatata wa n’wina a ku byeleke hakona; u nga chavi, naswona u nga heli ntshembo." 
Deuteronomy1:22 Kutani mi tshinelela un’wana ni un’wana wa n’wina mi ku: Hi ta rhumela vavanuna leswaku va ta hi rhangela, leswaku va ta hi kambela tiko, va hi byela ndlela leyi hi nga ta famba ha yona, ni miti leyi hi nga ta fika eka yona." 
Deuteronomy1:23 Rito leri ri ndzi tsakisile, kutani ndzi teke vavanuna va 12 eka n’wina, un’we eka nyimba yin’wana ni yin’wana." 
Deuteronomy1:24 Kutani va hundzuluka va khandziya ntshava, va fika enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Exikole, va wu kambisisa." 
Deuteronomy1:25 Va teke mihandzu yin’wana ya tiko rero emavokweni ya vona, va yi tisela eka hina, va hi tivisa, va ku: Leri i tiko lerinene leri Yehovha, Xikwembu xa hina, a nga ta hi nyika rona." 
Deuteronomy1:26 Kambe a wu nga lavi ku tlhandluka, u xandzukele xileriso xa Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy1:27 Va huwelela ematendeni ya vona va ku: “Hikuva Yehovha a hi venga, hi yena loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta leswaku a hi nyiketa emavokweni ya Vaamori leswaku va hi lovisa." 
Deuteronomy1:28 Hi ta tlhandlukela kwihi? vamakwerhu va hi heta matimba timbilu hi ku vula va ku: Vanhu lavakulu ni lava leheke ku hi tlula; miti leyikulu, leyi nga ni marhangu lama fikaka etilweni; nakambe, hi vone vana va Baanake kwalaho." 
Deuteronomy1:29 Kutani ndzi ku eka n’wina: Mi nga va chavi kumbe mi va chava. 
Deuteronomy1:30 Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku rhangelaka, u ta ku lwela, hilaha a ku lweleke hakona, emahlweni ka wena eEgipta;" 
Deuteronomy1:31 Naswona emananga, laha u voneke leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku velekile, tanihi leswi munhu a velekaka n’wana wakwe, ndlela hinkwayo leyi u fambeke ha yona kukondza u fika endhawini leyi." 
Deuteronomy1:32 Kambe emhakeni leyi a mi pfumelanga Yehovha Xikwembu xa n’wina. 
Deuteronomy1:33 Loyi a ku rhangeleke endleleni, a ku lava laha u nga ta dzima matende ya wena kona, nivusiku endzilweni, a ku komba ndlela leyi u faneleke ku famba ha yona, ni le papa ninhlikanhi." 
Deuteronomy1:34 Hiloko Yehovha a twa mpfumawulo wa marito ya wena, a hlundzuka, a hlambanya, a ku:" 
Deuteronomy1:35 Hakunene a nga kona eka vavanuna lava va xitukulwana lexi xo homboloka la nga ta vona tiko rero ro saseka leri ndzi tshembiseke ku ri nyika vatata wa n’wina. 
Deuteronomy1:36 Kutsurisa Kalebe n’wana Yefune; u ta swi vona, kutani ndzi ta n’wi nyika tiko leri a kandziyeke eka rona, yena ni vana va yena, hikuva u landzerile Yehovha hi ku helela." 
Deuteronomy1:37 Yehovha a ndzi hlundzukela hikwalaho ka wena, a ku: Na wena a wu nge ngheni kona." 
Deuteronomy1:38 Kambe Yoxuwa n’wana wa Nuni, loyi a yimeke emahlweni ka n’wina, hi yena loyi a nga ta nghena kona; n’wi khutaze, hikuva hi yena loyi a nga ta nyiketa Israyele leswaku a va ndzhaka." 
Deuteronomy1:39 Vana va wena lavatsongo, lava u vuleke leswaku va ta khomiwa, ni vana va wena lava a va nga tivi leswinene ni leswo biha hi nkarhi wolowo, va ta nghena kona, ndzi va nyika swona, va ta fuwa." 
Deuteronomy1:40 Kambe loko ku ri n’wina, hundzulukani mi famba emananga endleleni ya Lwandle ro Tshwuka." 
Deuteronomy1:41 U hlamurile u ku eka mina: Hi dyohele Yehovha; hi ta tlhandluka hi ya lwa hilaha Yehovha, Xikwembu xa hina, a hi leriseke hakona. Loko un’wana ni un’wana wa n’wina a hlomile hi matlhari ya n’wina ya nyimpi, a mi lunghekele ku khandziya xitsunga." 
Deuteronomy1:42 Kutani Yehovha a ku eka mina: Va byele: Mi nga tlhandluki mi ya lwa; hikuva a ndzi le xikarhi ka n’wina; leswaku u nga hluriwi hi valala va wena. 
Deuteronomy1:43 Hi yona mhaka leyi ndzi vulavuleke na n’wina; a wu yingisanga, kambe u xandzuke xileriso xa Yehovha ivi u tlhandlukela exitsungeni hi ku tikukumuxa." 
Deuteronomy1:44 Vaamori lava a va tshama entshaveni yoleyo va ku hlasela, va ku hlongorisa ku fana ni tinyoxi, va lovisa Seyira ku ya fika eHoreme." 
Deuteronomy1:45 A vuya a rila emahlweni ka Yehovha; kambe Yehovha a nga ri yingisanga rito ra wena, a nga ku yingisanga." 
Deuteronomy1:46 Kutani u tshame eKadexe masiku yo tala, hi ku ya hi masiku lawa u tshameke kona." 
Deuteronomy2:1 Hiloko hi hundzuluka hi rhurhela emananga, egondzweni leri yaka eXelefexi, hilaha Yehovha a ndzi byeleke hakona; Hi rhendzele Ntshava ya Seyira masiku yo tala." 
Deuteronomy2:2 Yehovha u vulavule na mina a ku: 
Deuteronomy2:3 U rhendzele ntshava leyi nkarhi wo leha swinene: jika en’walungwini. 
Deuteronomy2:4 A lerisa vanhu, a ku: “Mi ta hundza etikweni ra vamakwenu, vana va Esawu, lava tshamaka eSeyiri; va ta ku chava; kutani tikhathalela kahle." 
Deuteronomy2:5 U nga va kavanyeti; hikuva a ndzi nge mi nyiki nchumu wa tiko ra vona, hambi ku ri ku anama ka nenge; hikuva ndzi nyike Esawu Ntshava ya Seyira leswaku yi va ndzhaka." 
Deuteronomy2:6 U ta xava nyama eka vona hi mali, leswaku u ta dya; u xava mati eka vona hi mali, leswaku u ta nwa." 
Deuteronomy2:7 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u ku katekisile entirhweni hinkwawo wa mavoko ya wena; U tiva ndlela ya wena emananga leri lerikulu; hikuva malembe lawa ya 40, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ve na wena; a swi lavi nchumu." 
Deuteronomy2:8 Hi hundze hi le ka vamakwerhu, vana va Esawu, lava a va tshama eSeyira, endleleni ya mananga ya Elati na Etiyoni-Gebere, hi hundzuluka hi famba hi ya emananga ya Mowabu." 
Deuteronomy2:9 Yehovha a ku eka mina: “U nga karhati Vamowabu, u nga va lwisani enyimpini, hikuva a ndzi nge ku nyiki tiko ra vona ri va ndzhaka; hikuva ndzi wu nyike vana va Lota, leswaku wu va ndzhaka ya vona." 
Deuteronomy2:10 Vaemim a va tshama kwalaho, tanihi tiko lerikulu, lerikulu, ro leha ku fana na Vaanaki;" 
Deuteronomy2:11 na vona a va hlayiwa tanihi lava nga ni xivindzi, ku fana ni Vaanaki; kambe Vamowabu va va vitana Vaemimi." 
Deuteronomy2:12 Vahorimi a va tshame va tshama eSeyiri; kambe vana va Esawu va hambukile endzhaku ka vona, loko va va lovisa emahlweni ka vona, va ya tshama endhawini ya vona; hilaha Vaisrayele va endleke hakona hi tiko leri va ri ndzhaka, leri Yehovha a va nyikeke rona." 
Deuteronomy2:13 Ndzi ri, yima sweswi, chavelela nambu wa Sered. Naswona hi tsemakanye nambu wa Sered." 
Deuteronomy2:14 Nkarhi lowu hi sukeke eKadexe-Barneya ku fikela loko hi tsemakanya nambu wa Sered a wu ri malembe ya 38; kukondza xitukulwana hinkwaxo xa tinhenha xi hela exikarhi ka mavuthu, hilaha Yehovha a va hlambanyeke hakona." 
Deuteronomy2:15 Kunene voko ra Yehovha a ri lwisana na vona leswaku ri va herisa evuthwini kukondza va famba. 
Deuteronomy2:16 Loko tinhenha hinkwato ti lova, ti fe exikarhi ka vanhu;" 
Deuteronomy2:17 HOSI Xikwembu xi vulavula na mina xi ku: 
Deuteronomy2:18 Namuntlha u fanele u tsemakanya Are, ribuwa ra Mowabu;" 
Deuteronomy2:19 Loko u tshinelela vana va Amoni, u nga va kavanyeti, u nga va kavanyeti; hikuva a ndzi nge mi nyiki ndzhaka ya tiko ra Vaamoni; hikuva ndzi wu nyike vana va Lota wu va ndzhaka." 
Deuteronomy2:20 Hambi swi ri tano, a ku vuriwa leswaku i tiko ra vanhu va khale; eminkarhini ya khale, swihontlovila a swi tshama eka rona;" 
Deuteronomy2:21 tiko lerikulu, lerikulu, ro leha, ku fana ni Vaanaki; kambe Yehovha u va lovisile emahlweni ka vona; kutani va va tlhandlama, va tshama endhawini ya vona." 
Deuteronomy2:22 U endlile vana va Esawu lava a va tshama eSeyira, loko a lovisa Vahori emahlweni ka vona; va va tlhandlamile, va tshama endhawini ya vona ku fikela namuntlha." 
Deuteronomy2:23 Vaavesi lava a va tshama eHasereme ku ya fika eAsa, Vabohiwa lava teke va huma eMukhomini va va lovisa kutani va tshama endhawini ya vona." 
Deuteronomy2:24 Pfuka, famba, u tsemakanya nambu wa Arinoni; waswivo, ndzi nyiketa Sihoni Muamori, hosi ya Hexiboni, ni tiko ra yena emavokweni ya n’wina; sungula ku yi khoma u lwa na yena enyimpini." 
Deuteronomy2:25 Namuntlha ndzi ta sungula ku veka ku chava ka wena ni ku chava ka wena ehenhla ka matiko lama nga ehansi ka xibakabaka hinkwaxo, lama nga ta twa hi ta wena, ma ta rhurhumela ni ku ku chava." 
Deuteronomy2:26 Ndzi rhumele varhumiwa va huma emananga ya Kedemoti eka Sihoni hosi ya Hexiboni, va vula marito ya ku rhula, ndzi ku:" 
Deuteronomy2:27 Ndzi pfumelele ndzi hundza etikweni ra wena; Ndzi ta famba egondzweni lerikulu, a ndzi nge hundzuluki ndzi ya exineneni kumbe eximatsini." 
Deuteronomy2:28 Ndzi xavisele nyama hi mali, leswaku ndzi ta kota ku dya; u ndzi nyika mati hi mali, ndzi pfumeleleni ndzi nwa; kambe ndzi ta cela hi milenge ya mina;" 
Deuteronomy2:29 hi ndlela leyi vana va Esawu lava tshamaka eSeyira ni Vamowabu lava tshamaka eAre va ndzi endleke ha yona, kukondza ndzi tsemakanya nambu wa Yordani ndzi ya etikweni leri Yehovha Xikwembu xa hina a nga ta hi nyika rona." 
Deuteronomy2:30 Kambe Sihoni, hosi ya Hexiboni, a nga hi pfumelelanga ku hundza eka yena, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena, u nonon’hwile moya wakwe, a nonon’hwisa mbilu yakwe, lerova a n’wi nyiketa emavokweni ya wena, hilaha swi voniwaka hakona namuntlha." 
Deuteronomy2:31 Yehovha a ku eka mina: Waswivo, ndzi sungule ku nyiketa Sihoni ni tiko rakwe emahlweni ka wena; sungulani ku ri teka, leswaku mi ta teka tiko ra yena." 
Deuteronomy2:32 Kutani Sihoni a huma a ta hlangana na hina, yena ni vanhu va yena hinkwavo, ku ya lwa na Yahaze." 
Deuteronomy2:33 Yehovha Xikwembu xa hina u n’wi nyiketile emahlweni ka hina; hi n’wi hlula ni vana va yena ni vanhu va yena hinkwavo. 
Deuteronomy2:34 Enkarhini wolowo hi teke miti ya yena hinkwayo, hi rhukana vavanuna, vavasati ni vana va muti wun’wana ni wun’wana; a hi na munhu loyi a saleke." 
Deuteronomy2:35 Hi teke tihomu ntsena ti va leswi phangiweke, hi teka leswi phangiweke emitini." 
Deuteronomy2:36 Ku suka eAroer, leyi nga endzilakaneni wa nambu wa Arinoni, ni ku suka emutini lowu nga ekusuhi ni nambu ku ya eGiliyadi, a ku nga ri na muti wun’we lowu a wu ri ni matimba eka hina; Yehovha, Xikwembu xa hina, u hi nyike hinkwaswo." 
Deuteronomy2:37 Ntsena a wu fikanga etikweni ra vana va Amoni, hambi ku ri endhawini yihi na yihi ya Nambu wa Yaboki kumbe emitini leyi nga etintshaveni kumbe eka hinkwaswo leswi Yehovha Xikwembu xa hina a hi yiriseke swona." 
Deuteronomy3:1 Kutani hi hundzuluka hi tlhandlukela eBaxani, kutani Ogo, hosi ya Baxani, a huma a ta hlangana na hina, yena ni vanhu va yena hinkwavo, ku ya lwa na Ederi." 
Deuteronomy3:2 Yehovha a ku eka mina: U nga n’wi chavi, hikuva ndzi ta nyiketa yena ni vanhu vakwe hinkwavo ni tiko rakwe emavokweni ya wena; u ta n’wi endla hilaha u endleke hakona eka Sihoni hosi ya Vaamori, loyi a a tshama eHexiboni." 
Deuteronomy3:3 Hiloko Yehovha Xikwembu xa hina a nyiketa Oge hosi ya Baxani ni vanhu vakwe hinkwavo emavokweni ya hina; kutani hi n’wi hlula kukondza a nga ha ri na nchumu. 
Deuteronomy3:4 Enkarhini wolowo hi teke miti yakwe hinkwayo, kambe a ku nga ri na muti lowu hi nga wu tekelangiki, miti ya 60, ndhawu hinkwayo ya Argobo, ku nga mfumo wa Ogo wa Baxani." 
Deuteronomy3:5 Miti leyi hinkwayo a yi rhendzeriwe hi marhangu lama tlakukeke, tinyangwa ni swisirhelelo; ekusuhi ni miti yo tala leyi nga riki na marhangu." 
Deuteronomy3:6 Hi va rhukane, hilaha hi rhukaneke Sihoni hosi ya Hexiboni, hi ku rhukana vavanuna, vavasati ni vana va muti wun’wana ni wun’wana." 
Deuteronomy3:7 Kambe hi teke swifuwo hinkwaswo ni leswi phangiweke emitini swi va leswi phangiweke. 
Deuteronomy3:8 Enkarhini wolowo hi teke tiko emavokweni ya tihosi timbirhi ta Vaamori leti a ti ri evuxeni bya Yordani, ku suka enambyeni wa Arinoni ku ya fika eNtshaveni ya Hermoni;" 
Deuteronomy3:9 leyi ku nga Hermon, leyi Vasidoni va yi vitanaka Siriyoni, ni Vaamori va yi vitanaka Seniri;" 
Deuteronomy3:10 Miti hinkwayo ya Mananga ni Giliyadi hinkwayo ni Baxani hinkwayo ku ya fika eSalga na Edreyi, miti ya mfumo wa Ogo eBaxani." 
Deuteronomy3:11 Hikuva a ku ri Ogo, hosi ya Baxani ntsena, loyi a saleke exikarhi ka Varefayimi; waswivo, mubedo wa yena a wu ri mubedo wa nsimbi; Xana a hi Rabati wa vana va Amoni xana? ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa nhungu, ni ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa mune, hi ku ya hi xisungunu xa munhu." 
Deuteronomy3:12 Tiko leri hi ri hluleke hi nkarhi wolowo, ku suka eArowera ekusuhi ni nambu wa Arinoni, hafu ya tintshava ta Giliyadi ni miti ya rona, ndzi ri nyike Varhuveni ni Vagadi." 
Deuteronomy3:13 Ndzi nyike hafu ya nyimba ya Manase tiko hinkwaro ra Giliyadi ni ra Baxani hinkwaro, ku nga mfumo wa Ogo; ni tiko hinkwaro ra Argobo, ni ra Baxani hinkwaro, leri a ri vuriwa tiko ra Varefayimi." 
Deuteronomy3:14 Yayiri n’wana wa Manase u hlule tiko hinkwaro ra Argobo ku ya fika endzilakaneni wa Gexur na Maagati; a va vitana hi vito ra yena, Baxani-Havothe-Yaire, ku fikela namuntlha." 
Deuteronomy3:15 Kutani ndzi nyike Giliyadi eka Magira. 
Deuteronomy3:16 Ndzi nyike Varhuveni ni Vagadi hafu ya nkova wa nambu lowu khulukaka ku suka eGiliyadi ku ya enambyeni wa Arinoni, ni ndzilakano wu ya enambyeni wa Yaboko, ku nga ndzilakana wa Vaamoni;" 
Deuteronomy3:17 Ni Mananga ni Yordani ni ndzilakano wa wona, ku sukela eKinereti ku ya eLwandle ra Mananga, Lwandle ra Munyu, ehansi ka Axidodi Pisiga evuxeni." 
Deuteronomy3:18 Enkarhini wolowo ndzi ku lerisile, ndzi ku: Yehovha Xikwembu xa wena u ku nyike tiko leri leswaku u ri teka;" 
Deuteronomy3:19 Kambe vasati va n’wina, vana va n’wina ni swifuwo swa n’wina, hikuva ndza swi tiva leswaku mi ni swifuwo swo tala, swi ta sala emitini ya n’wina leyi ndzi mi nyikeke yona;" 
Deuteronomy3:20 kukondza Yehovha a wisa vamakwenu ku fana na wena, ni ku kondza na vona va dya ndzhaka ya tiko leri Yehovha Xikwembu xa wena a va nyikeke rona entsungeni wa Yordani; kutani un’wana ni un’wana wa n’wina a a tlhelele eka ndzhaka yakwe leyi ndzi mi nyikeke yona." 
Deuteronomy3:21 Hi nkarhi wolowo ndzi lerise Yoxuwa, ndzi ku: “Mahlo ya wena a ma vone hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a swi endleke eka tihosi leti timbirhi; Yehovha u ta endla sweswo eka mimfumo hinkwayo leyi u yaka eka yona." 
Deuteronomy3:22 U nga va chavi; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku lwela." 
Deuteronomy3:23 Hi nkarhi wolowo ndzi khongele eka Yehovha kutani ndzi ku: 
Deuteronomy3:24 Hosi Yehovha, u sungule ku kombisa nandza wa wena vukulu bya wena ni voko ra wena leri tiyeke; hikuva Xikwembu xa le tilweni kumbe laha misaveni xi nga swi endla hi ku ya hi mintirho ya wena ni hi matimba ya wena?" 
Deuteronomy3:25 Ndzi pfumeleleni ndzi tsemakanya ndzi ya vona tiko ro saseka leri nga etlhelo ka Yordani, ntshava yo saseka na Lebanoni." 
Deuteronomy3:26 Kambe Yehovha u ndzi hlundzukele hikwalaho ka wena, a nga ndzi yingisanga; kutani Yehovha a ku eka mina: Swi ringene; u nga ha vulavuli na mina hi mhaka leyi." 
Deuteronomy3:27 Tlhandlukela enhlohlorhini ya Pisiga, u tlakusela mahlo ya wena evupela-dyambu, en’walungwini, dzonga ni le vuxeni, u swi vona hi mahlo ya wena, hikuva a wu nge tsemakanye Yordani leyi." 
Deuteronomy3:28 Kambe lerisa Yoxuwa, u n’wi khutaza, u n’wi tiyisa, hikuva hi yena loyi a nga ta hanya emahlweni ka vanhu lava, u ta va endla va va ndzhaka ya tiko leri a nga ta ri vona." 
Deuteronomy3:29 Hiloko hi tshama enkoveni lowu langutaneke na Beti-Peyori. 
Deuteronomy4:1 Wena Israyele, yingisa milawu ni swiletelo leswi ndzi ku dyondzisaka swona, leswaku u ta swi hetisisa, leswaku u hanya, u nghena ni ku dya ndzhaka ya tiko leri Yehovha, Xikwembu xa vatata wa wena, a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy4:2 U nga engeteli nchumu eka rito leri ndzi ku lerisaka rona, naswona u nga teki nchumu eka rona, leswaku u hlayisa swileriso swa Yehovha Xikwembu xa wena leswi ndzi ku lerisaka swona." 
Deuteronomy4:3 Mahlo ya n’wina ma swi vonile leswi Yehovha a swi endleke Bali-Peyori; hikuva vanhu hinkwavo lava landzeleke Bali-Peyori, Yehovha, Xikwembu xa wena, u va lovisile exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy4:4 Kambe n’wina lava namarheleke Yehovha Xikwembu xa n’wina, un’wana ni un’wana wa n’wina wa ha hanya ninamuntlha." 
Deuteronomy4:5 Waswivo, ndzi mi dyondzisile milawu ni swileriso, hilaha Yehovha Xikwembu xanga a ndzi leriseke hakona, leswaku mi ta endla tano etikweni leri mi nga ta ri teka." 
Deuteronomy4:6 Hlayisani u nga endli; hikuva i vutlhari bya wena ni ku twisisa ka wena emahlweni ka matiko leswi nga ta twa swiletelo leswi hinkwaswo, swi ku: ‘Hakunene, tiko leri lerikulu i vanhu vo tlhariha, vo tlhariha." 
Deuteronomy4:7 Hikuva i tiko rihi lerikulu leri Xikwembu xi nga ekusuhi na rona, tanihi leswi Yehovha, Xikwembu xa hina, a nga ekusuhi na vona kun’wana ni kun’wana laha hi n’wi vitaneke kona?" 
Deuteronomy4:8 Hi rihi tiko lerikulu leri nga ni milawu ni swileriso leswi fanaka ni nawu lowu hinkwawo lowu ndzi mi nyikaka wona namuntlha? 
Deuteronomy4:9 Ntsena tivonela, u rindza moya-xiviri wa wena hi vukheta, leswaku u nga rivali leswi mahlo ya wena ma swi voneke, ni leswaku swi nga siyi embilwini ya wena masiku hinkwawo ya vutomi bya wena bya wena va dyondzise vana va wena ni vana va wena va majaha;" 
Deuteronomy4:10 Ngopfu-ngopfu hi siku leri u yimeke emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, Horebe, loko Yehovha a ku eka mina: “Ndzi hlengelete vanhu, ndzi ta va endla va yingisa marito ya mina, leswaku va dyondza ku ndzi yingisa. Va chava masiku hinkwawo ya vutomi bya vona emisaveni, ni ku dyondzisa vana va vona." 
Deuteronomy4:11 Ri tshinela ri yima ehansi ka ntshava; ntshava yi pfurha hi ndzilo exikarhi ka xibakabaka, lexi nga ni munyama, mapapa ni ntima." 
Deuteronomy4:12 Yehovha u vulavule na n’wina a ri endzilweni, u twile rito ra marito, kambe a wu vonanga xifaniso xa kona; u twe rito ntsena." 
Deuteronomy4:13 U mi tivisile hi ntwanano wa yena lowu a mi leriseke leswaku mi wu hetisisa, ku nga milawu ya khume; u ri tsale eka swiphepherhele swimbirhi." 
Deuteronomy4:14 Hi nkarhi wolowo Yehovha u ndzi lerise leswaku ndzi ku dyondzisa milawu ni swiboho swa vuavanyisi, leswaku u ta swi hetisisa etikweni leri u rhurhelaka eka rona leswaku u fuwa." 
Deuteronomy4:15 Sweswi tikhathaleleni; hikuva a wu vonanga sweswo hi siku leri Yehovha a vulavuleke na n’wina eHorebe a ri exikarhi ka ndzilo. 
Deuteronomy4:16 Lerova mi nga tinyamisi, mi tiendlela xifaniso lexi vatliweke, xa xivumbeko xihi na xihi, ku fana ni wanuna kumbe wansati;" 
Deuteronomy4:17 xifaniso xa xiharhi xin’wana ni xin’wana lexi nga emisaveni, ni xifaniso xa xinyenyana xin’wana ni xin’wana lexi nga ni timpapa lexi hahaka emoyeni;" 
Deuteronomy4:18 Xifaniso xa xin’wana ni xin’wana lexi gayelaka ehansi, ni xifaniso xa nhlampfi yin’wana ni yin’wana leyi nga ematini ehansi ka misava;" 
Deuteronomy4:19 ni leswaku u nga tlakusi mahlo ya wena exibakabakeni, naswona loko u vona dyambu, n’weti, tinyeleti ni swilo hinkwaswo swa matilo, u ta hambukisiwa leswaku u swi gandzela ni ku tirhela lava Hosi ya wena yi va tirhelaka. Xikwembu xi avanyise matiko hinkwawo ehansi ka tilo hinkwaro." 
Deuteronomy4:20 Kambe Yehovha u ku tekile, u ku humese ekheleni ra nsimbi, Egipta, leswaku u va vanhu va yena va ndzhaka, hilaha u nga hakona namuntlha." 
Deuteronomy4:21 Ku tlula kwalaho, Yehovha u ndzi hlundzukele hikwalaho ka wena kutani a hlambanya leswaku a ndzi nge tsemakanye Yordani ni leswaku a ndzi nge ngheni etikweni lerinene leri Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta ku nyika rona ri va ndzhaka." 
Deuteronomy4:22 Kambe ndzi ta fela etikweni leri, a ndzi fanelanga ndzi tsemakanya nambu wa Yordani; kambe u ta tsemakanya, u ta dya ndzhaka ya tiko rero lerinene." 
Deuteronomy4:23 Tivoneleni leswaku mi nga rivali ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa n’wina, lowu a wu endleke na n’wina, kutani mi tiendlela xifaniso lexi vatliweke, xifaniso xa xin’wana ni xin’wana lexi Yehovha Xikwembu xa n’wina a xi yiriseke." 
Deuteronomy4:24 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena i ndzilo lowu dlayaka, Xikwembu xa mavondzo." 
Deuteronomy4:25 Endzhaku ka loko u nga si veleka vana ni vatukulu, u tshama etikweni rero nkarhi wo leha, u ti duvula, u tiendlela xifaniso lexi vatliweke, hambiloko xi ri xifaniso xa hinkwaswo, u endle swo biha eka swona mahlo ya Yehovha, Xikwembu xa wena, leswaku a n’wi hlundzukisa tsakela:" 
Deuteronomy4:26 Namuntlha ndzi vitana tilo ni misava leswaku swi va timbhoni ta wena, leswaku ku nga ri khale u ta lovisiwa hi ku helela etikweni leri u tsemakanyaka Yordani leswaku u ya ri teka; a wu nge lehiseli masiku ya wena eka wona, kambe u ta rhukaniwa." 
Deuteronomy4:27 Yehovha u ta ku hangalasa exikarhi ka matiko, u ta sala u ri vatsongo exikarhi ka matiko lawa Yehovha a nga ta ku yisa eka wona." 
Deuteronomy4:28 U ta tirhela swikwembu, leswi endliweke hi mavoko ya vanhu, tihunyi ni maribye, leswi nga voniki, swi nga twiki, swi nga dyi ni ku nun’hwetela." 
Deuteronomy4:29 Kambe loko u lava Yehovha, Xikwembu xa wena, kutani a ri kona, u ta n’wi kuma, loko u n’wi lava hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo." 
Deuteronomy4:30 Loko u ri emaxangwini ni ku langutana ni swilo leswi hinkwaswo, eku heleni ka masiku, loko wo tlhelela eka Yehovha Xikwembu xa wena u yingisa rito rakwe;" 
Deuteronomy4:31 Hikuva Yehovha Xikwembu xa n’wina i Xikwembu xa tintswalo; 
Deuteronomy4:32 Sweswi, vutisa masiku lama hundzeke, lawa a ma ri kona emahlweni ka n’wina, ku sukela enkarhini lowu Xikwembu xi tumbuluxeke munhu emisaveni, u vutisa ku suka emakumu man’wana ya matilo ku ya eka man’wana, loko ku ri ni nchumu wo fana ni lowu, kumbe lowu tshameke wu va kona," 
Deuteronomy4:33 Xana vanhu va tshame va twa rito ra Xikwembu ri vulavula exikarhi ka ndzilo, ku fana na wena, kutani u hanya?" 
Deuteronomy4:34 Kumbe Xikwembu a xi lava ku hlengeleta vanhu exikarhi ka vanhu van’wana hi miringo, hi swikombiso, hi miringo, hi nyimpi, hi voko ra matimba, hi voko leri tshambulutiweke, ni hi ku chava lokukulu, ni hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleke. Xikwembu xi ku endlile Egipta emahlweni ka wena?" 
Deuteronomy4:35 Leswi mi tivisiwa, leswaku mi ta tiva leswaku Yehovha i Xikwembu; a ku na un’wana handle ka yena." 
Deuteronomy4:36 U mi twisisile rito rakwe ri huma etilweni leswaku a mi dyondzisa; naswona emisaveni U kombisile ndzilo wa yena lowukulu; kutani u twa marito ya yena endzilweni. 
Deuteronomy4:37 Hikwalaho ka leswi a a rhandza vatata wa n’wina, hi yona mhaka leyi a hlawuleke vatukulu va vona endzhaku ka vona, a mi humesa eEgipta hi matimba yakwe lamakulu emahlweni ka yena;" 
Deuteronomy4:38 leswaku va hlongola matiko lama nga emahlweni ka wena, lamakulu ni lama nga ni matimba ku ku tlula, leswaku va ku nghenisa, va ku nyika tiko ra vona ri va ndzhaka, hilaha ri nga hakona namuntlha." 
Deuteronomy4:39 Sweswi tiva namuntlha naswona u xiya embilwini ya wena leswaku Yehovha i Xikwembu ematilweni ya le henhla ni le misaveni ya le hansi; ku hava un’wana. 
Deuteronomy4:40 Hlayisa milawu yakwe ni swileriso swakwe leswi ndzi mi lerisaka swona namuntlha, leswaku wena ni vana va wena lava landzelaka mi katekisiwa, ni leswaku mi ta lehisa masiku ya n’wina etikweni rero, Yehovha, Xikwembu xa wena, lexi u xi nyikaka hilaha ku nga heriki." 
Deuteronomy4:41 Muxe a tsema miti yinharhu entsungeni wa Yordani loko dyambu ri huma; 
Deuteronomy4:42 leswaku mudlayi a balekela kona, loyi a dlayeke munhu-kulobye a nga swi lavi, kambe a nga n’wi venga khale; leswaku a ta hanya loko a balekela eka wun’wana wa miti leyi." 
Deuteronomy4:43 Ndzi Besere emananga, emananga ya Rhuveni; na Rhamoti-Giliyadi, etikweni ra Gadi; na Golani, eBaxani, etikweni ra Manase." 
Deuteronomy4:44 Lowu i nawu lowu Muxe wu vekeleke Vaisrayele. 
Deuteronomy4:45 Hi wona vumbhoni, milawu ni swiboho leswi Muxe a swi byeleke vana va Israyele loko va huma aEgipta." 
Deuteronomy4:46 Eka tlhelo lerin’wana ra Yordani, enkoveni lowu langutaneke na Beta-Peyori, etikweni ra Sihoni, hosi ya Vaamori, leyi a yi tshama eHexiboni, leyi hluleke Muxe ni vana va Israyele, loko va huma aEgipta." 
Deuteronomy4:47 Va teke tiko rakwe ni tiko ra Oge hosi ya Baxani, tihosi timbirhi ta Vaamori leti a ti ri etlhelo lerin’wana ra Yordani evuxeni;" 
Deuteronomy4:48 ku suka eAroyere, ku nga ribuwa ra nambu wa Arinoni, ku ya fika eNtshaveni ya Siyoni, ku nga Hermoni;" 
Deuteronomy4:49 ni mananga hinkwawo lama nga etlhelo lerin’wana ra Yordani, evuxeni, ku ya fika eLwandle ra Mananga, ehansi ka swihlovo swa Pisiga." 
Deuteronomy5:1 Kutani Muxe a vitana Vaisrayele hinkwavo a ku eka vona: “Israyele, yingisani milawu ni swiletelo leswi ndzi mi byelaka swona namuntlha, tshamani mi yingisela, mi dyondza, mi yi hlayisa." 
Deuteronomy5:2 Yehovha Xikwembu xa hina u endle ntwanano na hina eHorebe. 
Deuteronomy5:3 Yehovha a nga wu endlanga ntwanano lowu ni vatata wa hina, kambe u wu endle ni hina hinkwerhu lava hanyaka namuntlha." 
Deuteronomy5:4 Yehovha u vulavule na n’wina hi langutanile entshaveni exikarhi ka ndzilo; 
Deuteronomy5:5 (Hi nkarhi wolowo ndzi yime exikarhi ka Yehovha na wena leswaku ndzi ku byela rito ra Yehovha, hikuva a wu chava ndzilo naswona a wu khandziyanga ntshava, u ku:" 
Deuteronomy5:6 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vuhlonga." 
Deuteronomy5:7 Mi nga tshuki mi va ni swikwembu swin’wana emahlweni ka mina. 
Deuteronomy5:8 U nga tshuki u tiendlela xifaniso lexi vatliweke, hambi ku ri xifaniso xin’we xa leswi nga ematilweni ehenhla, kumbe leswi nga ehansi ka misava, kumbe leswi nga ematini ehansi ka misava." 
Deuteronomy5:9 U nga va nkhinsameli u va tirhela; hikuva mina Yehovha, Xikwembu xa wena, ndzi Xikwembu xa mavondzo, lexi xupulaka vana hikwalaho ka ku homboloka ka vatata wa vona, ku ya fika eka xitukulwana xa vunharhu ni xa vumune, xa lava ndzi vengaka;" 
Deuteronomy5:10 Ndzi twela vusiwana magidi ya vanhu lava ndzi rhandzaka, lava hlayisaka swileriso swa mina." 
Deuteronomy5:11 U nga ri tirhisi vito ra Yehovha Xikwembu xa wena swa hava, hikuva Yehovha a nge tshiki loyi a tirhisaka vito rakwe ra hava a nga xupuriwi." 
Deuteronomy5:12 Hlayisa siku ra Savata ri kwetsima, hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a ku leriseke hakona." 
Deuteronomy5:13 U ta tirha masiku ya tsevu, u endla ntirho wa wena hinkwawo;" 
Deuteronomy5:14 Kambe siku ra vunkombo i Savata ya Yehovha Xikwembu xa wena; u nga tshuki u endla ntirho wihi na wihi eka wona, wena, kumbe n’wana wa wena, kumbe n’wana wa wena wa nhwanyana, kumbe nandza wa wena wa xinuna, kumbe nandza wa wena wa xisati, kumbe homu ya wena, kumbe mbhongolo ya wena, kumbe xifuwo xin’wana na xin’wana kumbe xifuwo xihi xa wena, kumbe muluveri wa wena loyi a nga endzeni ka wena tinyangwa; leswaku nandza wa wena ni nandza wa wena wa xisati va wisa ku fana na wena." 
Deuteronomy5:15 Tsundzuka leswaku a wu ri hlonga etikweni ra Egipta ni leswaku Yehovha Xikwembu xa wena u ku humese eka rona hi voko ra matimba ni voko leri tshambulutiweke; hi yona mhaka leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku leriseke leswaku u hlayisa siku ra Savata." 
Deuteronomy5:16 Xixima tata wa wena ni mana wa wena, hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a ku leriseke hakona; leswaku masiku ya wena ma engeteleka, ni leswaku swilo swi ku fambela kahle etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy5:17 U nga tshuki u dlaya. 
Deuteronomy5:18 Naswona u nga endli vuoswi. 
Deuteronomy5:19 Na wena u nga yivi. 
Deuteronomy5:20 Naswona u nga nyikeli vumbhoni bya mavunwa eka warikwenu. 
Deuteronomy5:21 Nakambe, u nga naveli nsati wa warikwenu, naswona u nga naveli yindlu ya munhu-kuloni, ni masimu yakwe, nandza wakwe, nandza wakwe wa xisati, homu yakwe kumbe mbhongolo yakwe kumbe xin’wana ni xin’wana lexi nga xa wena." 
Deuteronomy5:22 Yehovha u vule marito lawa hi rito lerikulu eka vandlha ra n’wina hinkwaro entshaveni exikarhi ka ndzilo ni papa ni munyama; naswona A nga engetelanga nchumu. U ri tsale eka swiphepherhele swimbirhi, kutani a ndzi nyika rona." 
Deuteronomy5:23 Loko mi twa rito leri humaka emunyameni (hikuva ntshava a yi pfurha hi ndzilo), u tile eka mina, tinhloko ta mindyangu ya n’wina hinkwayo ni vakulukumba va n’wina;" 
Deuteronomy5:24 Kutani va ku: Vonani, Yehovha Xikwembu xa hina u hi kombisile ku vangama ka yena ni vukulu bya yena, kutani hi twile rito ra yena endzilweni; hi swi vonile namuntlha leswaku Xikwembu xi vulavule na munhu, kutani a hanya." 
Deuteronomy5:25 Ha yini hi fanele hi fa sweswi? hikuva ndzilo lowu lowukulu wu ta hi hisa; loko hi twa rito ra Yehovha, Xikwembu xa hina, hi ta fa." 
Deuteronomy5:26 Hikuva i mani exikarhi ka vanhu hinkwavo lava tweke rito ra Xikwembu lexi hanyaka loko ri vulavula exikarhi ka ndzilo ku fana na hina kutani a hanya? 
Deuteronomy5:27 Tshinelani, mi yingisa hinkwaswo leswi Yehovha Xikwembu xa hina a nga ta swi vula; hi byele hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa hina, a nga ta ku byela swona; kutani hi ta swi twa, hi swi endla." 
Deuteronomy5:28 Yehovha u twile rito ra marito ya wena loko u vulavula na mina; kutani Yehovha a ku eka mina: Ndzi twile marito ya vanhu lava lawa va ku byeleke wona; A va lulamile eka hinkwaswo leswi a va swi vula. 
Deuteronomy5:29 Loko ntsena a va ri ni mbilu yo tano lerova a va ta ndzi chava ni ku hlayisa swileriso swa mina hinkwaswo hilaha ku nga heriki, lerova swilo a swi ta va fambela kahle ni vana va vona hilaha ku nga heriki!" 
Deuteronomy5:30 Ina, u ri eka vona: Vuyani ematendeni ya n’wina." 
Deuteronomy5:31 Kambe loko ku ri n’wina, yima na mina laha, ndzi ta mi byela swileriso hinkwaswo, milawu ni swiletelo leswi mi nga ta va dyondzisa swona, leswaku va ta swi endla etikweni leri ndzi va nyikaka rona leswaku va ri teka." 
Deuteronomy5:32 Hikwalaho, endla hi vukheta hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a ku leriseke hakona, u nga hambuki u ya exineneni kumbe eximatsini." 
Deuteronomy5:33 Famba hi tindlela hinkwato leti Yehovha Xikwembu xa wena a ku leriseke ha tona, leswaku u hanya, u humelela ni ku lehisa masiku ya wena etikweni leri u nga ta ri dya ndzhaka." 
Deuteronomy6:1 Leswi i swileriso, milawu ni swiletelo leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku leriseke leswaku u swi dyondzisa, leswaku u ta swi hetisisa etikweni leri u nga ta ri teka;" 
Deuteronomy6:2 leswaku u chava Yehovha Xikwembu xa wena, u hlayisa milawu ya yena hinkwayo ni swileriso swa yena, leswi ndzi ku lerisaka swona, wena ni n’wana wa wena, ni ntukulu wa wena, masiku hinkwawo ya vutomi bya wena; ni leswaku masiku ya wena ma leha." 
Deuteronomy6:3 Yingisa sweswi, Wena Israyele, u tivonela ku endla tano; lerova swilo swi ku fambela kahle, u andza, hilaha Yehovha Xikwembu xa vatata wa wena a ku tshembiseke hakona, etikweni leri khulukaka ntswamba ni vulombe." 
Deuteronomy6:4 Yingisa Israele, Yehovha Xikwembu xa hina i Yehovha a ri yexe." 
Deuteronomy6:5 Rhandza Yehovha Xikwembu xa wena hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo ni hi matimba ya wena hinkwawo. 
Deuteronomy6:6 Marito lawa ndzi ku lerisaka wona namuntlha a ma ve embilwini ya wena. 
Deuteronomy6:7 Yi dyondzise vana va wena hi vukheta naswona u vulavula ha yona loko u tshame endlwini ya wena ni loko u famba egondzweni ni loko u etlela ni loko u pfuka. 
Deuteronomy6:8 Yi bohe evokweni ra wena ku fana ni mfungho, u ta fana ni bandi exikarhi ka mahlo ya wena." 
Deuteronomy6:9 Ti tsale etinyangweni ta yindlu ya wena ni le tinyangweni ta wena. 
Deuteronomy6:10 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku tisa etikweni leri a hlambanyeleke vatata wa wena, Abrahama, Isaka na Yakobe, leswaku u ta ku nyika miti leyikulu, yo saseka, leyi u nga yi akaka;" 
Deuteronomy6:11 ni tindlu leti taleke hi swilo hinkwaswo leswinene, leswi u nga swi tatangiki, ni swihlovo leswi u nga swi celangiki, ni mirhi ya vhinya ni mirhi ya vhinya leyi mi nga yi byalangiki; loko u dya, u ta xurha;" 
Deuteronomy6:12 Tivonele, mi nga rivali Yehovha loyi a mi humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vuhlonga." 
Deuteronomy6:13 Chava Yehovha Xikwembu xa wena, u n’wi tirhela, u hlambanya hi vito rakwe." 
Deuteronomy6:14 U nga landzeleli swikwembu swin’wana, swikwembu swa matiko lama ku rhendzeleke;" 
Deuteronomy6:15 (Hikuva Yehovha Xikwembu xa n’wina, i Xikwembu xa mavondzo exikarhi ka n’wina, i Xikwembu xa mavondzo) leswaku vukarhi bya Yehovha Xikwembu xa n’wina byi nga ku pfurhi, byi ku lovisa emisaveni." 
Deuteronomy6:16 U nga ringeti Yehovha Xikwembu xa wena hilaha u n’wi ringeke hakona Masa. 
Deuteronomy6:17 Hlayisa swileriso swa Yehovha, Xikwembu xa wena, ni switsundzuxo swa yena, ni milawu ya yena, leyi a ku leriseke yona." 
Deuteronomy6:18 Endla leswi lulameke ni leswinene ematihlweni ya Yehovha, leswaku swilo swi ku fambela kahle ni leswaku u nghena u ya dya ndzhaka ya tiko lerinene leri Yehovha a ri tshembiseke vakokwa wa wena hi xihlambanyo;" 
Deuteronomy6:19 ku hlongola valala va wena hinkwavo emahlweni ka wena, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Deuteronomy6:20 Ku vuriwa yini loko n’wana wa wena a ku vutisa endzhaku, a ku: I yini switsundzuxo, milawu ni swiletelo leswi Yehovha Xikwembu xa hina a swi leriseke?" 
Deuteronomy6:21 U ta byela n’wana wa wena u ku, ‘A hi ri mahlonga ya Faro eEgipta; Yehovha u hi humese aEgipta hi voko ra matimba." 
Deuteronomy6:22 Yehovha u endle masingita ni swihlamariso, leswikulu ni leswi tikaka, eEgipta, Faro ni ndyangu wa yena hinkwawo, emahlweni ka hina." 
Deuteronomy6:23 U hi humese kwalaho leswaku a ta hi tisa leswaku hi ta hi nyika tiko leri a ri tshembiseke vatata wa hina hi xihlambanyo. 
Deuteronomy6:24 Yehovha u hi lerisile leswaku hi endla milawu leyi hinkwayo, hi chava Yehovha Xikwembu xa hina, leswaku hi va lavanene hilaha ku nga heriki, leswaku a ta hi hlayisa evuton’wini hilaha byi nga hakona namuntlha." 
Deuteronomy6:25 Swi ta va swinene eka hina loko hi khathalela ku endla swileriso leswi hinkwaswo emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa hina, hilaha a hi leriseke hakona." 
Deuteronomy7:1 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku tisa etikweni leri u nga ta ri teka, a hlongola matiko yo tala emahlweni ka wena, ku nga Vahiti, Vagirigaxi, Vaamori, Vakanana, Vaperezi, Vahiti ni Vayebusi, matiko ya nkombo. Lonkulu ni ku tiya ku tlula wena;" 
Deuteronomy7:2 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a va nyika emahlweni ka wena; va hlula, va rhukana; Mi nga tshuki mi endla ntwanano na vona, mi nga va kombi tintswalo." 
Deuteronomy7:3 Na wena u nga va teki; u nga nyiki n’wana wa wena wa nhwanyana eka n’wana wa yena, naswona u nga teki n’wana wa yena wa nhwanyana eka n’wana wa wena." 
Deuteronomy7:4 Hikuva va ta fularhela n’wana wa wena leswaku a ya tirhela swikwembu swin’wana; hikwalaho vukarhi bya Yehovha byi ta ku pfurha, byi ku lovisa hi ku hatlisa." 
Deuteronomy7:5 Kambe hi leyi ndlela leyi u faneleke u tirhisana na vona ha yona; mbundzumuxa tialitari ta vona, va hirimuxa swifaniso swa vona, va tsema swirhabyani swa mirhi ya vona yo kwetsima, va hisa swifaniso swa vona leswi vatliweke hi ndzilo." 
Deuteronomy7:6 Hikuva u tiko ro kwetsima eka Yehovha Xikwembu xa wena; Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku hlawule leswaku u va vanhu va yena vo hlawuleka, ku tlula vanhu hinkwavo emisaveni." 
Deuteronomy7:7 Yehovha a nga ku rhandzanga naswona a nga ku hlawulanga, hikuva a wu tlula matiko hinkwawo; hikuva a wu ri lontsongo eka vanhu hinkwavo." 
Deuteronomy7:8 Kambe hikwalaho ka leswi Yehovha a ku rhandzeke naswona a hetisiseke xihlambanyo lexi a xi hlambanyeleke vakokwa wa wena, Yehovha u ku humese hi voko ra matimba a ku kutsula endlwini ya mahlonga emavokweni ya Faro, hosi ya Egipta." 
Deuteronomy7:9 Tivani sweswi leswaku Yehovha Xikwembu xa wena i Xikwembu, Xikwembu xo tshembeka, lexi hlayisaka ntwanano ni tintswalo ni lava n’wi rhandzaka, lava hlayisaka swileriso swa yena, ku fikela eka switukulwana swa gidi;" 
Deuteronomy7:10 byela lava va n’wi vengaka erivaleni, leswaku va va lovisa;" 
Deuteronomy7:11 Hlayisa swileriso ni swileriso ni swiboho swa vuavanyisi leswi ndzi mi lerisaka leswaku mi swi endla namuntlha. 
Deuteronomy7:12 Hikwalaho, loko u yingisa milawu leyi, u yi hlayisa ni ku yi hetisisa, Yehovha Xikwembu xa wena u ta ku hlayisela ntwanano ni tintswalo leti a ti tshembiseke vatata wa wena hi xihlambanyo." 
Deuteronomy7:13 U ta ku rhandza, a ku katekisa, a ku andzisa; U ta katekisa mihandzu ya khwiri ra wena ni mihandzu ya tiko ra wena, koroni ya wena ni vhinyo ya wena ni mafurha ya wena, mihandzu ya tihomu ta wena ni ntlhambi wa tinyimpfu ta wena etikweni leri a ri hlambanyeleke vatata wa wena. Ku ku nyika." 
Deuteronomy7:14 U ta katekisiwa ku tlula matiko hinkwawo, a ku nge vi na vulolo exikarhi ka n’wina kumbe exikarhi ka swifuwo swa n’wina." 
Deuteronomy7:15 Yehovha u ta susa mavabyi hinkwawo eka wena, naswona a ku na mavabyi yo biha ya Egipta lawa u ma tivaka lama nga ta ku wela; kambe swi ta mi tikisela hinkwavo lava mi vengaka." 
Deuteronomy7:16 U lovise matiko hinkwawo lawa Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta ku ponisa ha wona; tihlo ra wena ri nga va tsetseleri; mi nga tirheli swikwembu swa vona; hikuva wu ta va ntlhamu eka wena. 
Deuteronomy7:17 Loko u ku embilwini ya wena: Matiko lawa ma tlula mina; Xana ndzi nga ti susa njhani? 
Deuteronomy7:18 U nga va chavi, kambe tsundzuka kahle leswi Yehovha Xikwembu xa wena a swi endleke eka Faro ni le Egipta hinkwaro;" 
Deuteronomy7:19 miringo leyikulu leyi mahlo ya wena ma yi voneke, ni swikombiso ni swihlamariso ni voko ra matimba ni voko leri andlariweke leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku humeseke ha rona; Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta endla leswi fanaka eka matiko hinkwawo lawa u ma chavaka." 
Deuteronomy7:20 Ku tlula kwalaho, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta rhumela tinjiya exikarhi ka tona, kukondza lava saleke, lava tumbelaka eka wena, va lova." 
Deuteronomy7:21 U nga va chavi, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u na wena, Xikwembu xa matimba ni lexi chavisaka." 
Deuteronomy7:22 Yehovha Xikwembu xa wena u ta hlongola matiko wolawo hakatsongo-tsongo emahlweni ka wena; mi nga swi dyi hi nkarhi wun’we, leswaku swivandzana swa nhova swi nga andzi eka n’wina." 
Deuteronomy7:23 Kambe Yehovha Xikwembu xa wena u ta ti nyiketa eka wena, u ta ti lovisa hi ku lovisa lokukulu kukondza ti lovisiwa." 
Deuteronomy7:24 U ta nyiketa tihosi ta tona emavokweni ya wena, u ta lovisa mavito ya tona ehansi ka tilo; a nga kona loyi a nga ta yima na wena kukondza u va lovisa." 
Deuteronomy7:25 Hisa swifaniso leswi vatliweke swa swikwembu swa vona hi ndzilo; silivhere kumbe nsuku lowu nga eka wona, u nga wu naveli, kumbe ku wu teka wu ri wa wena, leswaku u nga weli eka wona; hikuva i manyala eka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy7:26 U nga tisi nchumu lowu nyenyetsaka endlwini ya wena, lerova u nga rhukaniwi ku fana na wona; hikuva i nchumu lowu rhukaniweke." 
Deuteronomy8:1 Tivonele ku endla milawu hinkwayo leyi ndzi ku lerisaka yona namuntlha, leswaku u hanya, u andza, u nghena ni ku dya ndzhaka ya tiko leri Yehovha a ri hlambanyeleke vatata wa n’wina." 
Deuteronomy8:2 Tsundzuka ndlela hinkwayo leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku rhangeleke ha yona eka malembe lawa ya 40 emananga, leswaku u titsongahata, u ringiwa ni ku tiva leswi nga embilwini ya wena, hambi u lava ku hlayisa swileriso swa yena kumbe e-e." 
Deuteronomy8:3 U ku tsongahatile, a ku dyisa ndlala, a ku dyisa manna lawa a wu nga ma tivi, lawa vatata wa n’wina a va nga ma tivi; leswaku a ta mi tivisa leswaku munhu a nga hanyi hi xinkwa ntsena, kambe hi rito rin’wana ni rin’wana leri humaka enon’wini wa Yehovha." 
Deuteronomy8:4 Swiambalo swa wena a swi ku dyuhalanga, ni nenge wa wena a wu pfimbanga eka malembe lawa ya 40." 
Deuteronomy8:5 Tsundzuka embilwini ya wena leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, wa ku tshinya hilaha munhu a tshinyaka n’wana wakwe hakona." 
Deuteronomy8:6 Hikokwalaho, hlayisa swileriso swa Yehovha, Xikwembu xa wena, famba etindleleni ta yena, u n’wi chava." 
Deuteronomy8:7 Hikuva Yehovha Xikwembu xa n’wina u ta mi yisa etikweni lerinene, tiko leri nga ni swinambyana leswi khulukaka swa mati, swihlovo ni swihlovo leswi humaka emikoveni ni le switsungeni;" 
Deuteronomy8:8 Tiko ra koroni ni maxalana ni masimu ya vhinya ni mirhi ya makuwa ni magrenada; tiko ra mafurha ya mutlhwari ni vulombe; 
Deuteronomy8:9 Etikweni leri u nga ta dya xinkwa eka rona u nga lavi xinkwa, a wu nge lavi nchumu eka rona; tiko leri maribye ya rona ma nga nsimbi, naswona eswitsungeni swa rona u nga cela koporo." 
Deuteronomy8:10 Loko u dyile, xurha, u dzunisa Yehovha Xikwembu xa wena hikwalaho ka tiko lerinene leri u n’wi nyikeke rona." 
Deuteronomy8:11 Tivonele leswaku u nga rivali Yehovha Xikwembu xa wena, hi ku ka u nga hlayisi swileriso swa yena, milawu ya yena ni swiletelo swa yena, leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha." 
Deuteronomy8:12 Vona loko u dyile, u xurha, u aka tindlu to saseka, u tshama eka tona;" 
Deuteronomy8:13 Loko swifuwo swa n’wina ni tihomu ta n’wina swi andza, silivhere ya n’wina ni nsuku wa n’wina swi andza, ni hinkwaswo leswi u nga na swona;" 
Deuteronomy8:14 Hiloko mbilu ya wena yi tikukumuxa, u rivala Yehovha Xikwembu xa wena loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta endlwini ya vuhlonga;" 
Deuteronomy8:15 u ku yise emananga lamakulu lama chavisaka, laha a ku ri ni tinyoka leti nga ni tihanyi, swikhovha ni torha leri nga riki na mati; loyi a humeseke mati eribyeni;" 
Deuteronomy8:16 u ku phamele emananga hi manna lawa vatata wa n’wina a va nga ma tivi, lerova a ku tsongahata, a ku ringa, a ku endla leswinene eku heleni ka wena;" 
Deuteronomy8:17 U te embilwini ya wena: Matimba ya mina ni matimba ya voko ra mina hi swona swi ndzi endleke rifuwo leri. 
Deuteronomy8:18 Kambe tsundzuka Yehovha Xikwembu xa wena, hikuva hi yena loyi a ku nyikaka matimba yo fuwa, ku tiyisa ntwanano wakwe, lowu a wu hlambanyeleke vatata wa n’wina hi xihlambanyo, hilaha wu nga hakona namuntlha." 
Deuteronomy8:19 Loko wo rivala Yehovha Xikwembu xa wena, u landzela swikwembu swin’wana, u swi tirhela ni ku swi nkhinsamela, namuntlha ndzi ku nyikela vumbhoni bya leswaku u ta lova hilaha ku nga heriki." 
Deuteronomy8:20 U ta lova ku fana ni matiko lawa Yehovha a ma lovisaka emahlweni ka wena; hikuva a wu yingisanga rito ra Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy9:1 Yingisa wena Israyele, u ta tsemakanya Nambu wa Yordani namuntlha, u nghena u ya teka matiko lamakulu ni lama tiyeke ku tlula wena, miti leyikulu, leyi nga ni marhangu lama fikaka empfhukeni;" 
Deuteronomy9:2 rixaka lerikulu, ro leha, vana va Enaka lava mi va tivaka, lava mi va tweke loko ku vuriwa leswaku: I mani loyi a nga yimaka emahlweni ka vana va Enak?" 
Deuteronomy9:3 Tiva namuntlha leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, hi yena a ku kongomisaka; ku fana ni ndzilo lowu hisaka, u ta va lovisa, a va lahlela ehansi emahlweni ka wena; sweswi u va hlongola u va lovisa hi ku hatlisa, hilaha Yehovha a ku byeleke hakona." 
Deuteronomy9:4 U nga vuli embilwini ya wena, loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a va hlongole emahlweni ka wena, u ku: Hikwalaho ka ku lulama ka mina, Yehovha u ndzi nghenise leswaku ndzi teka tiko leri, kambe onge hi leswi Yehovha a ndzi ngheniseke hikwalaho ka vubihi bya matiko swi tisa. Ku suka emahlweni ka wena." 
Deuteronomy9:5 Ku nga ri hikwalaho ka ku lulama ka wena kumbe ku tshembeka ka mbilu ya wena, a wu nge dyi ndzhaka ya tiko ra vona; kambe hikwalaho ka vubihi bya matiko lawa, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta va hlongola emahlweni ka wena, a hetisisa rito leri Yehovha a ri vuleke eka vatata wa wena, Abrahama, Isaka na Yakobe." 
Deuteronomy9:6 Tiva leswaku Yehovha Xikwembu xa wena, a nga ku nyiki misava leyi leyinene leswaku u va ndzhaka ya wena, hikwalaho ka ku lulama ka wena; hikuva mi vanhu vo nonon’hwa." 
Deuteronomy9:7 Tsundzuka, u nga rivali ndlela leyi u hlundzukiseke Yehovha Xikwembu xa wena ha yona emananga: ku sukela siku leri u humeke etikweni ra Egipta ku fikela loko u fika endhawini leyi, u xandzukele Yehovha." 
Deuteronomy9:8 Horebe a hlundzukisa Yehovha, lerova Yehovha a ku hlundzukela a ku lovisa." 
Deuteronomy9:9 Loko ndzi tlhandlukela entshaveni ku ya teka swiphepherhele, swiphepherhele swa ntwanano lowu Yehovha a wu endleke na n’wina, ndzi tshame entshaveni masiku ya 40 ni vusiku bya 40, ndzi nga dyi xinkwa kumbe ku nwa mati." 
Deuteronomy9:10 Kutani Yehovha a ndzi nyika swiphepherhele swimbirhi swa maribye leswi tsariweke hi rintiho ra Xikwembu; eka rona a ku tsariwile marito hinkwawo lawa Yehovha a mi byeleke wona entshaveni endzilweni hi siku ra nhlengeletano. 
Deuteronomy9:11 Eku heleni ka masiku ya 40 ni vusiku bya 40 Yehovha u ndzi nyike swiphepherhele swimbirhi swa maribye, ku nga swiphepherhele swa ntwanano." 
Deuteronomy9:12 Yehovha a ku eka mina: Pfuka, suka laha hi ku hatlisa; hikuva vanhu va wena lava u va humeseke eEgipta va omile va ya eku lovisiweni; va hatla va hambuka endleleni leyi ndzi va leriseke ha yona; va tiendlela xifaniso lexi hoxiweke." 
Deuteronomy9:13 Nakambe Yehovha u vulavule na mina a ku: “Ndzi ri vonile tiko leri, naswona i tiko ro nonon’hwa.”" 
Deuteronomy9:14 Ndzi pfumelele ndzi yima, ndzi va lovisa, ndzi sula vito ra vona ehansi ka tilo; kutani ndzi ta ku endla tiko leri tiyeke ni lerikulu ku tlula vona." 
Deuteronomy9:15 Hikokwalaho, ndzi hundzuluka ndzi rhelela entshaveni, ntshava a yi pfurha hi ndzilo, swiphepherhele swimbirhi swa ntwanano a swi ri emavokweni ya mina mambirhi." 
Deuteronomy9:16 Ndzi vonile, kutani waswivo, mi dyohele Yehovha Xikwembu xa n’wina, mi tiendla rhole leri dlayiweke; U hatle u hambuka endleleni leyi Yehovha a ku leriseke yona." 
Deuteronomy9:17 Ndzi teke swiphepherhele swimbirhi ndzi swi hoxa emavokweni ya mina mambirhi kutani ndzi swi tshova emahlweni ka wena. 
Deuteronomy9:18 Ndzi khinsame emahlweni ka Yehovha, ku fana ni ro sungula, masiku ya 40 ni vusiku bya 40; A ndzi dyanga xinkwa kumbe ku nwa mati hikwalaho ka swidyoho swa wena hinkwaswo leswi u swi endleke hi ku endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha leswaku u n’wi hlundzukisa." 
Deuteronomy9:19 Hikuva a ndzi chava vukarhi ni vukarhi lebyi pfurhaka lebyi Yehovha a hlundzukiseke ha byona leswaku a ku lovisa. Kambe hi nkarhi wolowo Yehovha u ndzi twile. 
Deuteronomy9:20 Yehovha u hlundzukele Aroni lerova a n’wi lovisa; kutani ndzi khongela na Aroni hi nkarhi wolowo. 
Deuteronomy9:21 Ndzi teke xidyoho xa wena, rhole leri u ri endleke, ndzi ri hisa hi ndzilo ndzi ri sila ndzi ri sila kahle kukondza ri va ritsongo ku fana ni ntshuri; kutani ndzi lahlela ntshuri wa yona enambyeni wa le tintshaveni." 
Deuteronomy9:22 U khunguvanyisile Yehovha eTabera ni le Masa ni le Kibroti-Hatafa. 
Deuteronomy9:23 Hambi loko Yehovha a ku rhuma u suka eKadexi-Barneya, a ku: “Tlhandluka u ya teka tiko leri ndzi ku nyikeke rona; u xandzukele xileriso xa Yehovha, Xikwembu xa wena, a wu n’wi kholwanga, a wu yingisanga rito ra yena." 
Deuteronomy9:24 U xandzukele Yehovha ku sukela loko ndzi ku tiva. 
Deuteronomy9:25 Hiloko ndzi khinsama emahlweni ka Yehovha ku ringana masiku ya 40 ni vusiku bya 40, ku fana ni loko ndzi khinsamile eku sunguleni; hikuva Yehovha u vule leswaku u ta ku lovisa." 
Deuteronomy9:26 Ndzi khongele eka Yehovha ndzi ku: Hosi Yehovha, u nga lovisi vanhu va wena ni ndzhaka ya wena, leyi u yi kutsuleke hi vukulu bya wena, leyi u yi humeseke aEgipta hi voko ra matimba." 
Deuteronomy9:27 Tsundzuka malandza ya wena, Abrahama, Isaka na Yakobe; u nga languti ku nonon’hwa ka vanhu lava, ni ku homboloka ka vona, ni xidyoho xa vona." 
Deuteronomy9:28 Tiko leri mi hi humeseke eka rona ri nga vuli ri ku: ‘Hikuva Yehovha a nga va tisanga etikweni leri a va tshembiseke rona, ni leswi a va vengaka, u va rhumele ehandle leswaku va ya dlaya emananga." 
Deuteronomy9:29 Kambe i vanhu va wena ni ndzhaka ya wena, lava u va humeseke hi matimba ya wena lamakulu ni hi voko ra wena leri andlariweke." 
Deuteronomy10:1 Hi nkarhi wolowo, Jehovha Xikwembu xi ku eka mina: Tilunghiselele swiphepherhele swimbirhi ku fana ni xo sungula, tlhandlukela eka mina entshaveni, u tiendlela ngalava ya mapulanga." 
Deuteronomy10:2 Ndzi ta tsala eka swiphepherhele marito lawa a ma ri eka swiphepherhele swo sungula leswi u swi tshoveke, ndzi swi nghenisa engalaveni." 
Deuteronomy10:3 Ndzi endle ngalava hi murhi wa linden kutani ndzi vatla swiphepherhele swimbirhi swa maribye ku fana ni leyo sungula kutani ndzi khandziya ntshava ndzi khome swiphepherhele leswimbirhi hi voko. 
Deuteronomy10:4 Eka swiphepherhele, hi ku ya hi tsalwa ro sungula, u tsale milawu ya khume leyi Yehovha a mi byeleke yona hi siku ra nhlengeletano entshaveni exikarhi ka ndzilo; kutani Jehovha Xikwembu xi ndzi nyikile swona." 
Deuteronomy10:5 Ndzi hundzuluka, ndzi rhelela entshaveni, ndzi veka swiphepherhele leswi eka areka leyi ndzi yi endleke; kutani sweswo swi tano, hilaha Jehovha Xikwembu xi ndzi leriseke hakona." 
Deuteronomy10:6 Vana va Israyele va suka eBeeroti Bene-Jaakani va ya eMosera; Aroni u file kwalaho, kutani a lahliwa kona; n’wana wakwe Eliyazara u tirhe ematshan’weni yakwe tanihi muprista." 
Deuteronomy10:7 Ku suka kwalaho va rhurhela eGudgoda; ku suka eGudegoda ku ya eYotbati, tiko ra milambu ya mati." 
Deuteronomy10:8 Hi nkarhi wolowo Yehovha u hlawule nyimba ya Levhi leswaku yi rhwala areka ya ntwanano wa Yehovha, leswaku yi yima emahlweni ka Yehovha yi n’wi tirhela ni ku katekisa hi vito rakwe ku fikela namuntlha." 
Deuteronomy10:9 Hikwalaho, Levhi a nga na xiavelo kumbe ndzhaka ni vamakwavo; Yehovha i ndzhaka ya yena, hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, a n’wi tshembiseke hakona." 
Deuteronomy10:10 Ndzi tshame entshaveni, ku fana ni ro sungula, masiku ya 40 ni vusiku bya 40; Yehovha na yena u ndzi twile hi nkarhi wolowo, naswona Yehovha a a nga lavi ku ku lovisa." 
Deuteronomy10:11 Yehovha a ku eka mina: Pfuka, u ya eka vanhu, leswaku va ta nghena va teka tiko leri ndzi hlambanyeleke vatata wa vona hi ku vula leswaku ndzi ta va nyika rona." 
Deuteronomy10:12 Sweswi, Israyele, Yehovha, Xikwembu xa wena, u lava yini eka wena handle ko chava Yehovha, Xikwembu xa wena, ni ku famba etindleleni ta yena hinkwato, ni ku n’wi rhandza, ni ku tirhela Yehovha, Xikwembu xa wena, hi mbilu ya wena hi mbilu hinkwayo mbilu ya wena ni hi mbilu ya wena hinkwayo moya," 
Deuteronomy10:13 Ku hlayisa swileriso swa Yehovha ni swileriso swakwe leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha hikwalaho ka wena? 
Deuteronomy10:14 Waswivo, matilo ni matilo ya matilo i Yehovha, Xikwembu xa wena, ni misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona." 
Deuteronomy10:15 Ntsena Yehovha u tsakele vatata wa n’wina ku va rhandza, a hlawula vatukulu va vona endzhaku ka vona, n’wina exikarhi ka matiko hinkwawo, ku fana ni namuntlha." 
Deuteronomy10:16 Sweswi, hundzukani etimbilwini ta n’wina, mi nga ha nonon’hwi." 
Deuteronomy10:17 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena, i Xikwembu xa swikwembu ni Hosi ya tihosi, i Xikwembu lexikulu, xa matimba, xa matimba, lexi nga xiximiki munhu, lexi nga amukeriki hakelo." 
Deuteronomy10:18 U avanyisa n’wana la nga riki na vatswari ni noni, u rhandza muluveri hi ku n’wi nyika swakudya ni swiambalo." 
Deuteronomy10:19 Sweswi rhandzani muluveri, hikuva a mi ri valuveri etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy10:20 Chava Yehovha, Xikwembu xa wena; n’wi tirhela, mi n’wi namarhela, mi hlambanya hi vito ra yena." 
Deuteronomy10:21 Hi yena loyi a ku dzunisaka naswona i Xikwembu xa wena lexi ku endleleke swilo leswikulu ni leswi chavisaka leswi mahlo ya wena ma swi voneke. 
Deuteronomy10:22 Vatata wa n’wina va rhelerile aEgipta ni vavanuna va 60; kutani sweswi, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku andzisile ku fana ni tinyeleti ta matilo." 
Deuteronomy11:1 Hikokwalaho, rhandza Yehovha Xikwembu xa wena, u hlayisa milawu ya yena, swileriso swa yena, milawu ya yena, ni swileriso swa yena minkarhi hinkwayo." 
Deuteronomy11:2 Titivani namuntlha, hikuva a ndzi vulavuli na n’wina vana lava nga vonangiki, ni lava nga si vonaka, ku xupuriwa ka Yehovha, Xikwembu xa n’wina, ni vukulu bya yena, voko ra yena ro tiya ni voko ra yena leri andlariweke." 
Deuteronomy11:3 Ni swihlamariso swa yena ni swiendlo swa yena leswi a swi endleke exikarhi ka Egipta eka Faro hosi ya Egipta ni le tikweni ra yena hinkwaro; 
Deuteronomy11:4 Na leswi a swi endleke eka mavuthu ya Egipta, ni tihanci ta wona, ni makalichi ya wona; hilaha a va khukhuleke hakona hi mati ya Sekelefexi, loko va ri karhi va ri hlongorisa, ni hilaha Yehovha a va loviseke hakona, ku fikela namuntlha;" 
Deuteronomy11:5 ni leswi a mi endleke swona emananga, kukondza mi fika endhawini leyi;" 
Deuteronomy11:6 ni leswi a swi endleke eka Datani na Abirama, vana va Eliyabu, n’wana wa Rhuveni, ndlela leyi misava yi pfuleke nomu wa yona yi va mita ha yona, ni mindyangu ya vona, matende ya vona ni nhundzu ya vona hinkwayo loko va yi dya ndzhaka exikarhi ka vona. Vaisrayele hinkwavo:" 
Deuteronomy11:7 Kambe mahlo ya wena ma vone swiendlo hinkwaswo leswikulu swa Yehovha leswi a swi endleke. 
Deuteronomy11:8 Hikwalaho, hlayisa swileriso hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona namuntlha, leswaku mi ta tiya, mi hlula tiko leri mi nga ta ri teka;" 
Deuteronomy11:9 leswaku mi ta lehisa masiku etikweni leri Yehovha a tshembiseke vatata wa n’wina hi xihlambanyo xa leswaku u ta ri nyika vona ni vatukulu va vona, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe." 
Deuteronomy11:10 Hikuva tiko leri u nga ta ri dya ndzhaka a ri fani ni tiko ra Egipta leri u humaka eka rona, laha u byaleke mbewu ya wena ni ku yi cheleta hi nenge wa wena, ku fana ni ntanga wa swimilana." 
Deuteronomy11:11 Kambe tiko leri u nga ta ri teka ndzhaka, i tiko ra swintshabyana ni minkova, naswona ri nwa mati lama humaka eka mpfula ya tilo." 
Deuteronomy11:12 I tiko leri Yehovha Xikwembu xa wena a ri hlayisaka; mahlo ya Yehovha, Xikwembu xa wena, ma tshama ma ri eka wona, ku sukela eku sunguleni ka lembe ku ya fika emakumu ka lembe." 
Deuteronomy11:13 Loko u yingisa swileriso swa mina leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha, u rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, u n’wi tirhela hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo;" 
Deuteronomy11:14 Ndzi ta ku nyika timpfula ta tiko ra wena hi nguva ya tona, timpfula to sungula ni timpfula to hetelela, leswaku u ta hlengeleta koroni ya wena ni mfava ya wena ni mafurha ya wena." 
Deuteronomy11:15 Ndzi ta rhumela byanyi etikweni ra swifuwo swa n’wina, leswaku mi ta dya mi xurha." 
Deuteronomy11:16 Tivoneleni, leswaku timbilu ta n’wina ti nga kanganyisiwi, mi hambuka, mi tirhela swikwembu swin’wana, mi swi gandzela;" 
Deuteronomy11:17 Ku hlundzuka ka Yehovha ku pfurha, u pfarile matilo, lerova mpfula a yi na ni leswaku tiko ri nga humesi mihandzu ya rona; ni leswaku a wu hatliseli ku lova etikweni lerinene leri Yehovha a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy11:18 Hikwalaho, vekani marito lawa ya mina etimbilwini ta n’wina ni le moyeni wa n’wina, mi ma boha ma va xikombiso emavokweni ya n’wina, leswaku ma fana ni xiboha exikarhi ka mahlo ya n’wina." 
Deuteronomy11:19 Dyondzisa vana va wena hi ku vulavula ha vona loko u tshama endlwini ya wena ni loko u famba egondzweni ni loko u etlela ni loko u pfuka. 
Deuteronomy11:20 Ti tsale etinyangweni ta yindlu ya wena ni le tinyangweni ta wena. 
Deuteronomy11:21 Leswaku masiku ya n’wina ni masiku ya vana va n’wina ma ta engeteriwa etikweni leri Yehovha a tshembiseke vatata wa n’wina hi xihlambanyo xa leswaku u ta va nyika ku fana ni masiku ya tilo emisaveni. 
Deuteronomy11:22 Hikuva loko u hlayisa swileriso leswi hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka leswaku u swi hetisisa, u rhandza Yehovha Xikwembu xa wena, u famba etindleleni ta yena hinkwato u n’wi namarhela;" 
Deuteronomy11:23 Kutani Yehovha u ta hlongola matiko lawa hinkwawo emahlweni ka wena, u ta dya ndzhaka ya matiko lamakulu ni lama nga ni matimba ku ku tlula." 
Deuteronomy11:24 Ndhawu yin’wana ni yin’wana leyi milenge ya wena yi nga ta kandziya eka yona yi ta va ya wena: ku sukela emananga ni le Lebanoni ku sukela enambyeni wa Yufrata ku ya elwandle leri nga etlhelo lerin’wana ra tiko ku ta va ndhawu ya wena. 
Deuteronomy11:25 A ku nge vi na munhu loyi a nga ta yima emahlweni ka wena, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u ta veka ku chava ka wena ni ku chava ka wena etikweni hinkwaro leri u nga ta kandziya eka rona hi ku ya hi yena hilaha u vuleke hakona." 
Deuteronomy11:26 Waswivo, namuntlha ndzi mi nyika nkateko ni ndzhukano;" 
Deuteronomy11:27 Wa katekile, loko u yingisa swileriso swa Yehovha, Xikwembu xa wena, leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha." 
Deuteronomy11:28 U rhukaniwile, loko u nga yingisi swileriso swa Yehovha Xikwembu xa wena, kambe u hambuka endleleni leyi ndzi ku lerisaka ha yona namuntlha hi ku landzela swikwembu swin’wana leswi a wu nga swi tivi." 
Deuteronomy11:29 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku tisa etikweni leri u nga ta ri teka, veka nkateko eNtshaveni ya Gerizimi ni ndzhukano eNtshaveni ya Ebali." 
Deuteronomy11:30 Loko ndzi ku, xana a va le tlhelo lerin’wana ra Yordani, endleleni ya ku pela ka dyambu, etikweni ra Vakanana lava tshamaka emixaxeni ekusuhi na Giligala, enkoveni wa mananga ya More?" 
Deuteronomy11:31 Hikuva u ta tsemakanya Nambu wa Yordani leswaku u nghena u teka tiko leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona, u ta ri teka u tshama eka rona." 
Deuteronomy11:32 Endlani hi vukheta swileriso hinkwaswo ni swiboho swa vuavanyisi leswi ndzi swi vekeke emahlweni ka n’wina namuntlha. 
Deuteronomy12:1 Leyi i milawu ni swileriso leswi u nga ta swi hlayisa ni ku swi endla etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, a ku nyikaka rona, masiku hinkwawo ya vutomi bya wena emisaveni." 
Deuteronomy12:2 U ta rhukana tindhawu hinkwato leti matiko lawa u nga ta ya eka wona ma tirheleke xikwembu xa wona etintshaveni leti tlakukeke ni le switsungeni ni le hansi ka mirhi hinkwayo ya rihlaza. 
Deuteronomy12:3 U hundzuluxa tialitari ta tona, u tshova tiphuphu ta tona, u hisa swirhabyani swa tona swa mirhi hi ndzilo; va tsemeta swifaniso leswi vatliweke swa swikwembu swa vona, va herisa mavito ya vona endhawini yoleyo." 
Deuteronomy12:4 U nga endli sweswo eka Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy12:5 Kambe endhawini leyi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta yi hlawula eka switukulwana swa wena hinkwaswo leswaku a tiyisekisa vito rakwe eka yona, ku nga ndhawu leyi a tshamaka eka yona, u ta lava ku ya kona, u ta kona." 
Deuteronomy12:6 Tisani magandzelo ya n’wina yo hisiwa ni magandzelo ya n’wina ni vukhume bya n’wina ni magandzelo ya mavele emavokweni ya n’wina, ni swihlambanyo swa n’wina ni magandzelo ya n’wina ya ku tihlawulela ni mativula ya tihomu ta n’wina ni ta tinyimpfu ta n’wina." 
Deuteronomy12:7 U ta dya kwalaho emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u tsaka hikwalaho ka hinkwaswo leswi u swi vekeleke mavoko ya wena, wena ni mindyangu ya wena, leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekiseke ha swona." 
Deuteronomy12:8 U nga endli endzhaku ka swilo hinkwaswo leswi hi swi endlaka laha namuntlha, un’wana ni un’wana loyi a vonaka leswaku swi lulamile ematihlweni yakwe." 
Deuteronomy12:9 Hikuva a wu si fika laha Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka kona. 
Deuteronomy12:10 Kambe loko wo tsemakanya nambu wa Yordani u tshama etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona ri va ndzhaka ya wena, ni loko a ku nyika ku wisa eka valala va wena hinkwavo lava ku rhendzeleke, kutani u tshama u hlayisekile;" 
Deuteronomy12:11 Kutani ku ta va ni ndhawu leyi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta hlawula ku veka vito rakwe eka yona; kwalaho u ta tisa hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona; magandzelo ya n’wina yo hisiwa ni magandzelo ya n’wina, vukhume bya n’wina ni gandzelo ra mavoko ya n’wina, ni swihlambanyo swa n’wina swo hlawuleka leswi mi swi endleke eka HOSI Xikwembu." 
Deuteronomy12:12 Tsaka emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena, wena ni vana va wena va majaha ni va vanhwanyana ni malandza ya wena ya xinuna ni malandza ya wena ya xisati ni Valevhi etinyangweni ta wena; hikuva a nga na xiavelo kumbe ndzhaka na n’wina." 
Deuteronomy12:13 Tivonele leswaku u nga humeseli magandzelo ya wena yo hisiwa endhawini yin’wana ni yin’wana leyi u nga ta yi vona. 
Deuteronomy12:14 Kambe endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula eka yin’wana ya tinyimba ta n’wina, u ta humesa magandzelo ya wena yo hisiwa kwalaho, u ta endla hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona." 
Deuteronomy12:15 Kambe u nga dlaya nyama etinyangweni ta wena hinkwato, u dya leswi moya-xiviri wa wena wu swi navelaka, hi ku ya hi nkateko wa Yehovha Xikwembu xa wena lowu a ku nyikeke wona; mbilu." 
Deuteronomy12:16 Ntsena u nga dyi ngati; yi chela ehansi ku fana ni mati. 
Deuteronomy12:17 U nga tshuki u dya n’we-xa-khume xa koroni ya wena, kumbe vhinyo ya wena leyintshwa, kumbe mafurha ya wena, kumbe mativula ya tihomu ta wena, kumbe ya tinyimpfu ta wena, kumbe ku fana ni swihlambanyo swa wena leswi u swi hlambanyeke, kumbe magandzelo ya ku tihlawulela kumbe hi ku tihlawulela magandzelo. Gandzelo ra voko ra wena:" 
Deuteronomy12:18 Kambe u fanele u yi dya emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena endhawini leyi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta yi hlawula, wena ni n’wana wa wena wa mufana ni wa nhwanyana ni hlonga ra wena ra xinuna ni nandza wa wena wa xisati ni Mulevhi etinyangweni ta wena; u tsaka emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena hikwalaho ka hinkwaswo leswi u nga ta veka mavoko ya wena eka swona." 
Deuteronomy12:19 Tivonele leswaku u nga tshiki Mulevhi masiku hinkwawo ya vutomi bya wena emisaveni. 
Deuteronomy12:20 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a kurisa ndzilakana wa wena, hilaha a ku tshembiseke hakona, u ri: Ndzi ta dya nyama, hikuva moya-xiviri wa wena wu navela ku dya nyama; nyama u nga yi dya, hinkwaswo leswi moya-xiviri wa wena wu swi navelaka." 
Deuteronomy12:21 Loko ndhawu leyi Yehovha Xikwembu xa wena a hlawuleke ku veka vito rakwe eka yona yi ri ekule na wena, u ta dlaya tihomu ni tinyimpfu ta wena leti Yehovha a ku nyikeke tona, hilaha ndzi ku leriseke hakona, u dya etinyangweni ta wena hinkwato. Leswi moya-xiviri wa wena wu swi navelaka." 
Deuteronomy12:22 U ta ti dya hilaha timfenhe ni timfenhe ti dyiwaka hakona; lava nga tengangiki ni lava tengeke va ta dya hi ku ringana. 
Deuteronomy12:23 Tivonele ntsena leswaku u nga dyi ngati, hikuva ngati i vutomi; u nga dyi vutomi ni nyama." 
Deuteronomy12:24 U nga yi dyi; u yi chela ehansi ku fana ni mati. 
Deuteronomy12:25 U nga yi dyi; lerova swilo swi ku fambela kahle, wena ni vana va wena endzhaku ka wena loko u endla leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha." 
Deuteronomy12:26 Ntsena tinyiko ta wena to kwetsima leti u nga na tona, ni swihlambanyo swa wena, leswi u nga ta swi tshika u ya endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula." 
Deuteronomy12:27 Endla gandzelo ra n’wina ro hisiwa, nyama ni ngati, ealitarini ya Yehovha Xikwembu xa wena; ngati ya magandzelo ya n’wina yi ta chuluriwa ealitarini ya Yehovha Xikwembu xa n’wina, mi ta dya nyama." 
Deuteronomy12:28 Yingisa u yingisa marito lawa hinkwawo lawa ndzi ku lerisaka wona, leswaku swi ku fambela kahle ni vana va wena endzhaku ka wena hilaha ku nga heriki, loko u endla leswinene ni leswi lulameke emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy12:29 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u lovisile matiko lama nga emahlweni ka wena, lawa u yaka eka wona ku ya ma teka, kutani u ma landzela u tshama etikweni ra wona;" 
Deuteronomy12:30 Tivonele leswaku u nga weli entlhan’wini wa ku va landzela endzhaku ka loko va lovisiwile emahlweni ka wena; ni leswaku u nga vutisi swikwembu swa vona, u ku: Xana matiko lawa ma tirhele njhani swikwembu swa wona? Swi ta endla." 
Deuteronomy12:31 U nga endli sweswo eka Yehovha Xikwembu xa wena; hikuva va endle swikwembu swa vona swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka eka Yehovha, leswi a swi vengaka; hikuva hambi ku ri vana va vona va majaha ni va vanhwanyana a va hisa swikwembu swa vona hi ndzilo." 
Deuteronomy12:32 Hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona, swi endle hi vukheta;" 
Deuteronomy13:1 Loko muprofeta a humelela exikarhi ka n’wina, kumbe mulori wa milorho, a mi nyika masingita ni swihlamariso;" 
Deuteronomy13:2 Loko xikombiso kumbe singita leri a mi byeleke rona ri humelerile, a ku: A hi tsutsumeleni eka swikwembu swin’wana, leswi mi nga swi tiviki, hi swi tirhela;" 
Deuteronomy13:3 U nga yingisi marito ya muprofeta yoloye kumbe mulori yoloye wa milorho, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena wa ku ringa ku tiva loko u rhandza Yehovha Xikwembu xa wena hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo." 
Deuteronomy13:4 Landzelela Yehovha Xikwembu xa wena, n’wi chava, hlayisa swileriso swa yena, yingisa rito ra yena, n’wi tirhela, n’wi namarhela." 
Deuteronomy13:5 Muprofeta yoloye, kumbe mulori yolorhi wa milorho, u ta dlayiwa; hikuva u vule leswaku u ta ku hambukisa eka Yehovha Xikwembu xa wena loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta a ku kutsula endlwini ya vuhlonga leswaku a ku hambukisa endleleni leyi Yehovha Xikwembu xa wena a ku leriseke leswaku u famba ha yona. Kutani susa vubihi exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy13:6 Loko makwenu, kumbe n’wana wa mana wa wena, kumbe n’wana wa wena, kumbe n’wana wa wena wa nhwanyana, kumbe nsati wa xifuva xa wena, kumbe munghana wa wena, loyi a fanaka ni moya-xiviri wa wena, loyi a ku xengaka exihundleni, a ku: Ina, a hi tirheleni swikwembu swin’wana, leswi u hi nyikeke swona. A swi tiviwi, hambi ku ri wena kumbe tata wa wena;" 
Deuteronomy13:7 hi swona swikwembu swa matiko lama ku rhendzeleke, lama nga ekusuhi na wena kumbe lama nga ekule na wena, ku suka emakumu man’wana ya misava ku ya emakumu man’wana ya misava;" 
Deuteronomy13:8 Mi nga n’wi kholwi naswona mi nga n’wi yingisi; naswona u nga pfumeleli tihlo ra wena ri n’wi tsetselela, naswona u nga n’wi rivaleli, kumbe u n’wi tumbeta." 
Deuteronomy13:9 Kambe hakunene n’wi dlaye; Voko ra wena ri ta va ro sungula ku n’wi dlaya, kutani voko ra vanhu hinkwavo." 
Deuteronomy13:10 N’wi maribye hi maribye, leswaku a ta fa; hikuva u ringete ku ku hlongola eka Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vuhlonga." 
Deuteronomy13:11 Vaisrayele hinkwavo va ta twa leswi, va chava naswona a va nge he endli swo biha ku fana ni leswi endliwaka exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy13:12 Loko u twa eka rin’wana ra miti ya n’wina, ku vuriwa leswaku leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke swona, leswaku u ta tshama kona, ku vuriwa leswaku:" 
Deuteronomy13:13 Vavanuna van’wana, vana va Belial, va huma exikarhi ka n’wina va koka vaaki va muti wa vona va ku: “A hi fambeni hi ya tirhela swikwembu swin’wana leswi mi nga swi tiviki;" 
Deuteronomy13:14 Sweswi u fanele ku vutisa ni ku lavisisa ni ku vutisa hi vukheta; kutani waswivo, loko ku ri ntiyiso, naswona mhaka yi tiyile, manyala yo tano ma endliwile exikarhi ka n’wina;" 
Deuteronomy13:15 Hakunene dlaya vaaki va muti wolowo hi banga, u dlaya hi ndzhukano, ni hinkwaswo leswi nga eka wona ni swifuwo swa wona, hi banga." 
Deuteronomy13:16 Hlengeleta swilo swa yona hinkwaswo leswi phangiweke exikarhi ka xivandla xa xona, mi hisa muti ni swilo hinkwaswo leswi phangiweke hi ndzilo hikwalaho ka Yehovha Xikwembu xa wena; kutani ku ta va ntshembo hilaha ku nga heriki; a yi nge vuyiseriwi." 
Deuteronomy13:17 Ku nga tshuki ku khomiwe hi nchumu wa lava rhukaniweke evokweni ra wena, leswaku Yehovha a ta vuya eku hlundzukeni ka yena loku pfurhaka, a ku twela vusiwana, a ku twela vusiwana, a ku andzisa hilaha a tshembiseke vakokwa wa wena hakona hi xihlambanyo;" 
Deuteronomy13:18 Loko u yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa wena, u hlayisa swileriso swa yena hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha, u endla leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy14:1 Vana va Yehovha, Xikwembu xa wena; u nga ti ntima, naswona u nga endli mpandla exikarhi ka mahlo ya wena hikwalaho ka loyi a feke." 
Deuteronomy14:2 Hikuva u tiko ro kwetsima eka Yehovha Xikwembu xa wena, naswona Yehovha u ku hlawule leswaku u va tiko rakwe ro hlawuleka exikarhi ka matiko hinkwawo emisaveni." 
Deuteronomy14:3 U nga dyi nchumu lowu nyenyetsaka. 
Deuteronomy14:4 Hi leswi swifuwo leswi mi nga swi dyaka: homu, tinyimpfu ni ximbutana," 
Deuteronomy14:5 Tiyingwe, timfenhe, timfenhe, timfenhe, timfenhe, timfenhe ni timfenhe." 
Deuteronomy14:6 Xiharhi xin’wana ni xin’wana lexi hambanisaka tintiho ta xona ni ku pandzeka tintiho timbirhi, lexi lumekaka exikarhi ka swiharhi, xi ta xi dya." 
Deuteronomy14:7 Kambe mi nga yi dyi exikarhi ka lava tlhavaka kumbe lava pandzekeke swipikiri; ku fana ni kamela, ni mbyana ni kamela; hikuva va ba, kambe a va hambanisi swipikiri; hi yona mhaka leyi va nga tengangiki." 
Deuteronomy14:8 Ni nguluve, hikuva yi ni swikunwana leswi pandzekeke, kambe a yi hlafune; mi nga dyi nyama ya vona, mi nga dyi nyama ya vona leyi feke." 
Deuteronomy14:9 Hinkwaswo leswi nga ematini u ta swi dya: Hinkwaswo leswi nga ni timpapa ni swirhumbana, u nga swi dya." 
Deuteronomy14:10 Xin’wana ni xin’wana lexi nga riki na tinsiva ni swirhumbana, u nga xi dyi; a wu basanganga." 
Deuteronomy14:11 U ta dya tinyenyana hinkwato leti baseke. 
Deuteronomy14:12 Kambe leswi hi swona leswi mi nga ta ka mi nga swi dyi: ntsumi, xinyenyana, xinyenyana;" 
Deuteronomy14:13 ni ku tsaka, ku mita ni ximanga, hi swivumbeko swa swona;" 
Deuteronomy14:14 ni ximanga xin’wana ni xin’wana hi ku ya hi muxaka wa xona; 
Deuteronomy14:15 ni ximanga, nkuku, huku ni ximanga hi tinxaka ta swona;" 
Deuteronomy14:16 Ximanga ni ximanga lexikulu ni ximanga; 
Deuteronomy14:17 ni ntsumi, ntsumi ni ximanga;" 
Deuteronomy14:18 ni ximanga, ximanga ni ximanga." 
Deuteronomy14:19 Swiharhi hinkwaswo leswi hahaka ni leswi hahaka a swi tenganga eka n’wina; u nga swi dyi. 
Deuteronomy14:20 Kambe mi nga dya swinyenyana hinkwaswo leswi baseke. 
Deuteronomy14:21 U nga dyi nchumu lowu faka wu ri woxe; nyika muluveri enyangweni ya wena, leswaku a ta yi dya; kumbe u nga yi xavisela munhu wa matiko mambe, hikuva mi vanhu vo kwetsima eka Yehovha, Xikwembu xa wena. Swi nga ha endleka u nga voni ximbutana eka masi ya mana wa xona." 
Deuteronomy14:22 U fanele u humesa n’we-xa-khume xa mihandzu hinkwayo ya mbewu ya wena leyi tiko ri humesaka lembe ni lembe. 
Deuteronomy14:23 U ta dya n’we-xa-khume xa koroni ya wena ni ya vhinyo ya wena ni ya mafurha ya wena ni ya mativula ya tihomu ta wena ni ya tinyimpfu ta wena emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena endhawini leyi a nga ta hlawula ku veka vito rakwe eka yona; leswaku u ta dyondza ku chava Yehovha Xikwembu xa wena minkarhi hinkwayo. 
Deuteronomy14:24 Loko gondzo ro leha ngopfu, a wu nge swi koti ku ri famba; kumbe ndhawu leyi nga ekule na wena, leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta yi hlawula ku tiyisa vito ra yena kwalaho, loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekisile;" 
Deuteronomy14:25 Sweswi yi cince hi mali kutani u boha mali yoleyo evokweni ra wena u ya endhawini leyi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta yi hlawula. 
Deuteronomy14:26 Nyika mali yoleyo hikwalaho ka hinkwaswo leswi moya-xiviri wa wena wu swi navelaka, tihomu kumbe swifuwo kumbe swa vhinyo kumbe swakunwa swo tika kumbe hinkwaswo leswi moya-xiviri wu swi navelaka swa wena leswi u swi navelaka; dyana kona emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u tsaka, wena ni ndyangu wa wena;" 
Deuteronomy14:27 Na Valevhi va ri etinyangweni ta n’wina; u nga n’wi tshiki; hikuva a nga na xiavelo kumbe ndzhaka na n’wina. 
Deuteronomy14:28 Eku heleni ka malembe manharhu, humesa hinkwaswo swa khume swa muholo wa n’wina wa lembe rin’we, mi swi hoxa etinyangweni ta n’wina." 
Deuteronomy14:29 Mulevhi (hikuva a nga na xiavelo hambiloko ku ri ndzhaka leyi humaka eka n’wina), ni lava nga riki na tatana ni noni lava nga etinyangweni ta n’wina, va ta ta va dya va xurha; leswaku Yehovha Xikwembu xa wena a ku katekisa entirhweni hinkwawo wa mavoko ya wena lowu u wu endlaka." 
Deuteronomy15:1 Eku heleni ka malembe man’wana ni man’wana ya nkombo u ta ntshunxa. 
Deuteronomy15:2 Ndlela yo ntshunxa hi leyi: Un’wana ni un’wana la lombaka eka muakelani wakwe, u ta n’wi ntshunxa; a nga fanelanga ku swi lava endyangwini wa yena, kumbe eka makwavo; hikuva wu vuriwa ku ponisiwa ka Yehovha." 
Deuteronomy15:3 U nga ha kombela nakambe eka munhu loyi u nga n’wi tiviki; 
Deuteronomy15:4 Onge a ku na xisiwana exikarhi ka n’wina; hikuva Yehovha u ta ku katekisa swinene etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku nyika rona ri va ndzhaka, kutani u ta ri teka." 
Deuteronomy15:5 Loko ntsena u yingisela rito ra Yehovha Xikwembu xa wena hi vukheta, endla swileriso leswi hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha." 
Deuteronomy15:6 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku katekisa hilaha a ku tshembiseke hakona, u ta lomba matiko yo tala, kambe a wu nge lombi; u ta fuma matiko yo tala, kambe vona a va nge ku fumi." 
Deuteronomy15:7 Loko exikarhi ka n’wina ku ri ni xisiwana xa vamakwenu endzeni ka yin’wana ya tinyangwa ta n’wina etikweni ra n’wina leri Yehovha Xikwembu xa n’wina a mi nyikaka rona, mi nga nonon’hwi timbilu ta n’wina naswona mi nga pfali voko ra n’wina eka makwenu wa xisiwana." 
Deuteronomy15:8 Kambe n’wi pfulele voko ra wena ngopfu, u n’wi lomba leswi a swi lavaka, hi ku ya hi leswi a swi lavaka." 
Deuteronomy15:9 Tivonele leswaku u nga vi na mianakanyo yo biha embilwini ya wena leyi nge: “Lembe ra vunkombo, lembe ra ku ntshunxiwa, ri tshinele; tihlo ra wena a ri bihile eka makwenu wa xisiwana, u nga n’wi nyiki nchumu; U vitanile Yehovha ku lwisana na wena, kutani ku ta va xidyoho xa wena." 
Deuteronomy15:10 N’wi nyike, mbilu ya wena a yi nge vi na gome loko wo n’wi nyika yona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku katekisa emhakeni leyi emintirhweni ya wena hinkwayo, ni le ka xin’wana ni xin’wana lexi u nga ta xi khoma evokweni ra wena." 
Deuteronomy15:11 Hikuva swisiwana a swi nge he heli emisaveni; hikokwalaho, ndza ku lerisa, ndzi ri: Pfula voko ra wena eka makwenu, lava kumiweke na lava pfumalaka etikweni ra wena." 
Deuteronomy15:12 Loko makwenu, loyi a nga Muheveru, wanuna kumbe wansati, a tixavisela wena, a ku tirhela malembe ya tsevu; kutani n’wi ntshunxa eka n’wina hi lembe ra vunkombo." 
Deuteronomy15:13 Loko u n’wi tshika a ntshunxekile, u nga n’wi tshiki a famba a ri yexe." 
Deuteronomy15:14 N’wi nyike hi ku hanana eka ntlhambi wa wena ni le xivuyeni xa wena ni le xikamelweni xa wena xa vhinya; n’wi nyike leswi Yehovha Xikwembu xa wena a ku katekiseke ha swona. 
Deuteronomy15:15 Tsundzuka leswaku a wu ri hlonga etikweni ra Egipta, Yehovha Xikwembu xa wena u ku kutsurile; Hi yona mhaka ndzi mi oda leswi namuntlha." 
Deuteronomy15:16 Loko a ku eka n’wina: A ndzi nge mi tshiki; hikuva Xi ku rhandza ni lava nga endlwini ya wena, hikuva swilo swi ku fambela kahle;" 
Deuteronomy15:17 Sweswi teka xingwavila u n’wi tlhava ndleve enyangweni, u ta va nandza wa wena hilaha ku nga heriki. Endla leswi fanaka ni nandza wa wena wa xisati." 
Deuteronomy15:18 A swi nge ku tikeli loko u n’wi tshika a famba na wena hi ku ntshunxeka; hikuva a a ri ni muholo wa masiku mambirhi leswaku a ku tirhela malembe ya tsevu; naswona Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku katekisa eka hinkwaswo leswi u swi endlaka." 
Deuteronomy15:19 Masuvula hinkwawo ya tihomu ta wena ni ya tinyimpfu ta wena, u kwetsima eka Yehovha Xikwembu xa wena; u nga tshuki u endla ntirho wo karhi hi mativula ya nkunzi ya wena, naswona u nga tshuki u byevula mativula ya ntlhambi wa wena." 
Deuteronomy15:20 U ta yi dya lembe ni lembe emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula, wena ni ndyangu wa wena." 
Deuteronomy15:21 Loko wu ri ni nhlokonho, wu lamarile kumbe wu fe mahlo kumbe wu ri ni nhlokonho, u nga wu nyikeli eka Yehovha Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy15:22 U yi dya etinyangweni ta wena; lava nga tengangiki ni lava tengeke va ta yi dya swin’we, ku fana ni ximanga ni ximanga." 
Deuteronomy15:23 Ntsena mi nga dyi ngati ya xona; u yi chela ehansi ku fana ni mati. 
Deuteronomy16:1 Hlayisa n’hweti ya Abibu, endla Paseka eka Yehovha Xikwembu xa wena, hikuva hi n’hweti ya Abibi, Yehovha Xikwembu xa wena u ku humese aEgipta nivusiku." 
Deuteronomy16:2 Hikokwalaho, endlela Yehovha Xikwembu xa wena gandzelo ra Paseka, ni tinyimpfu ni tihomu, endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula leswaku a veka vito ra yena kwalaho." 
Deuteronomy16:3 U nga dyi xinkwa lexi nga ni comela na xona; ku ringana masiku ya nkombo u ta dya xinkwa lexi nga riki na comela na xona, ku nga xinkwa xa ku xaniseka; hikuva u humile etikweni ra Egipta hi ku hatlisa, leswaku u ta tsundzuka masiku hinkwawo ya vutomi bya wena siku leri u humeke ha rona etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy16:4 Ku ringana masiku ya nkombo, ku nga vi na xinkwa lexi nga ni comela etikweni ra n’wina hinkwaro; a ku nga ha ri na nchumu eka nyama leyi dlayiweke nimadyambu hi siku ro sungula ku fikela nimixo." 
Deuteronomy16:5 Mi nga tlangeli Paseka emitini ya n’wina leyi Yehovha Xikwembu xa n’wina a mi nyikeke yona. 
Deuteronomy16:6 Kambe endhawini leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta hlawula ku veka vito rakwe eka yona, hi kona laha u nga ta endla gandzelo ra Paseka nimadyambu, loko dyambu ri pela, hi nkarhi lowu u humeke eEgipta ha wona." 
Deuteronomy16:7 U ta yi teka u yi dya endhawini leyi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta yi hlawula; hundzuluka nimixo u ya ematendeni ya wena. 
Deuteronomy16:8 Mi ta dya xinkwa lexi nga riki na comela masiku ya tsevu, kutani hi siku ra vunkombo ku ta va nkhuvo wa Yehovha Xikwembu xa wena;" 
Deuteronomy16:9 Tihlayele mavhiki ya nkombo; sungula ku hlayela mavhiki ya nkombo kusukela loko usungula ku hangalasa xikele ehenhla ka koroni. 
Deuteronomy16:10 U endla nkhuvo wa mavhiki yo dzunisa Yehovha Xikwembu xa wena, hi xibalo xa gandzelo ra ku tirhandzela leri humaka evokweni ra wena, leri u nga ta ri nyika Yehovha Xikwembu xa wena, hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a katekiseke hakona." 
Deuteronomy16:11 Tsakani emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, wena ni n’wana wa wena wa jaha, ni n’wana wa wena wa nhwanyana, nandza wa wena wa xinuna, nandza wa wena wa xisati, ni Mulevhi etinyangweni ta wena, ni muluveri, ni n’wana la nga riki na vatswari, ni nsati wa wena wa noni, lava nga exikarhi ka n’wina etikweni. Leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a yi hlawuleke leswaku yi simeka vito ra yena kwalaho." 
Deuteronomy16:12 Tsundzuka leswaku a wu ri hlonga eEgipta; naswona hlayisa ni ku endla swileriso leswi. 
Deuteronomy16:13 Ku ringana masiku ya nkombo u tlangela nkhuvo wa mintsonga endzhaku ka loko u hlengelete koroni ni mungo wa wena. 
Deuteronomy16:14 Tsakani enkhubyeni wa wena, wena ni n’wana wa wena wa mufana ni wa nhwanyana ni nandza wa wena wa xinuna ni nandza wa wena wa xisati ni Mulevhi, muhlapfa ni n’wana la nga riki na vatswari ni noni leyi nga endzeni ka tinyangwa ta n’wina." 
Deuteronomy16:15 U ta tlangela nkhuvo lowu ku ringana masiku ya nkombo leswaku u dzunisa Yehovha Xikwembu xa wena endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u ta ku katekisa eka swilo hinkwaswo leswi u swi endlaka ni le ka mintirho hinkwayo ya mavoko ya wena tsaka." 
Deuteronomy16:16 Kanharhu hi lembe, vavanuna va wena hinkwavo va ta humelela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, endhawini leyi xi nga ta yi hlawula; hi nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela, ni hi nkhuvo wa mavhiki, ni hi nkhuvo wa mintsonga; naswona a va humelelanga emahlweni ka Yehovha va nga ri na nchumu." 
Deuteronomy16:17 Un’wana ni un’wana u fanele a nyikela hilaha a nga kotaka hakona, hi ku ya hi nkateko lowu Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikeke wona." 
Deuteronomy16:18 Tihlawulele vaavanyisi ni varindzi etinyangweni ta wena hinkwato leti Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka tona, hi ku ya hi switukulwana swa wena; kutani va ta avanyisa vanhu hi ku avanyisa loku lulameke." 
Deuteronomy16:19 U nga onhi vuavanyisi; a wu nge va honisi vanhu, naswona a wu nge amukeli tinyiko, hikuva nyiko yi pfala mahlo ya lavo tlhariha, yi soholota marito ya lavo lulama." 
Deuteronomy16:20 Landzelela ku lulama hinkwako, leswaku u ta hanya ni ku va ndzhaka ya tiko leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy16:21 U nga tshuki u tibyalela mirhi yihi na yihi ekusuhi ni alitari ya Yehovha Xikwembu xa wena, leyi u tiakelaka yona." 
Deuteronomy16:22 U nga tshuki u tiendlela xifaniso; leswi Yehovha Xikwembu xa wena a swi vengaka. 
Deuteronomy17:1 U nga tshuki u humesela Yehovha, Xikwembu xa wena, nkunzi kumbe nyimpfu leyi nga ni nhlokonho kumbe leyi nga ni vuvabyi byihi na byihi; hikuva i manyala eka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy17:2 Loko ku kumiwa exikarhi ka n’wina, eka yin’wana ya tinyangwa ta n’wina leyi Yehovha, Xikwembu xa n’wina, a mi nyikaka yona, wanuna kumbe wansati, loyi a endleke leswo biha ematihlweni ya Yehovha, Xikwembu xa n’wina, hi ku tlula ntwanano wakwe;" 
Deuteronomy17:3 A ya tirhela swikwembu swin’wana, a swi nkhinsamela, dyambu kumbe n’weti kumbe swilo swihi na swihi swa matilo leswi ndzi nga swi lerisangangiki;" 
Deuteronomy17:4 Loko mi byeriwile, kutani mi swi twile, mi vutisa hi vukheta, kutani waswivo, i ntiyiso ni ntiyiso wa ntiyiso leswaku manyala yo tano ma endliwile eIsrayele." 
Deuteronomy17:5 Sweswi tisa wanuna yoloye kumbe wansati loyi a endleke leswo biha ehandle ka tinyangwa ta n’wina, wanuna yoloye kumbe wansati yoloye, mi va khandla hi maribye kukondza va fa." 
Deuteronomy17:6 Hi milomu ya timbhoni timbirhi kumbe tinharhu, loyi a faneleke ku dlayiwa u ta dlayiwa; kambe a nga dlayiwi hi nomu wa mbhoni yin’we." 
Deuteronomy17:7 Mavoko ya timbhoni ma ta va ehenhla ka yena ma nga si n’wi dlaya, kutani mavoko ya vanhu hinkwavo. Kutani u fanele ku susa vubihi ehansi ka wena." 
Deuteronomy17:8 Loko ku humelela nandzu wo tika swinene ehubyeni eka n’wina, exikarhi ka ngati ni ngati, exikarhi ka xikhongelo ni xikhongelo ni le xikarhi ka ku xupuriwa ni ku xupuriwa, ku nga mhaka ya ku kanetana endzeni ka tinyangwa ta n’wina; kutani u suka u tlhandlukela endhawini leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta yi hlawula;" 
Deuteronomy17:9 Tanani eka vaprista va Valevhi ni le ka muavanyisi loyi a nga ta va kona emasikwini wolawo, mi vutisa; kutani va ta ku komba ku avanyisa." 
Deuteronomy17:10 Endla hi ku landza xigwevo lexi va nga ta ku nyika xona loko u ri endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula; u endla hi vukheta hi ku ya hi hinkwaswo leswi va nga ta ku byela swona. 
Deuteronomy17:11 Endla hi ku landza nawu lowu va nga ta ku dyondzisa wona, ni hi ku ya hi vuavanyisi lebyi va nga ta ku byela ha byona;" 
Deuteronomy17:12 Munhu loyi a lavaka ku ti rhangisa naswona a nga yingisi muprista a yime kwalaho leswaku a tirhela Yehovha Xikwembu xa wena kumbe muavanyisi, munhu yoloye u ta fa; u susa vubihi eka Israyele." 
Deuteronomy17:13 Vanhu hinkwavo va ta twa va tlhela va chava naswona a va nge he tikukumuxi. 
Deuteronomy17:14 Loko wo nghena etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona, u ri teka, u tshama eka rona, u ku: Ndzi ta tiendla hosi, ku fana ni matiko hinkwawo lama rhendzeleke;" 
Deuteronomy17:15 N’wi hlawule leswaku a va hosi ya wena ehenhla ka hinkwaswo leswi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta swi hlawula; veka un’wana wa vamakwenu hosi ya wena; u nga hlawuli muluveri loyi a nga riki makwenu. 
Deuteronomy17:16 Kambe a nga fanelanga a andzisa tihanci naswona a nga fanelanga a pfumelela vanhu leswaku va tlhelela aEgipta va ya andzisa tihanci; 
Deuteronomy17:17 Naswona a nga ti hlengeleteli vavasati, leswaku mbilu yakwe yi nga hambuki; a nga ka a nga ti hlengeleteli silivhere ni nsuku wo tala." 
Deuteronomy17:18 Loko a tshama exiluvelweni xa mfumo wakwe, u ta titsalela kopi ya nawu lowu ebukwini leyi a yi ri emahlweni ka vaprista va Valevhi." 
Deuteronomy17:19 Yi ta va na yena, naswona u ta yi hlaya masiku hinkwawo ya vutomi bya yena, leswaku a ta dyondza ku chava Yehovha Xikwembu xakwe ni ku hlayisa marito hinkwawo ya nawu lowu ni milawu leyi a yi simekiwile leswaku a ma hetisisa." 
Deuteronomy17:20 Leswaku mbilu yakwe yi nga tlakusiwi ku tlula vamakwavo ni leswaku a nga hambuki eka nhlengeletano, hambi ku ri exineneni kumbe eximatsini, leswaku a lehisa masiku yakwe emfun’weni wakwe, yena ni vana vakwe, exikarhi ka Israyele." 
Deuteronomy18:1 Vaprista va Valevhi ni nyimba hinkwayo ya Levhi a va nge vi na xiavelo kumbe ndzhaka na Israyele; va nga ha dya magandzelo yo hisiwa ya Yehovha ni ndzhaka yakwe. 
Deuteronomy18:2 Hikwalaho, a va nge vi na ndzhaka exikarhi ka vamakwavo; Yehovha i ndzhaka ya vona, hilaha a va byeleke hakona." 
Deuteronomy18:3 Xihoxo xi fanele ku va xa vaprista va tiko, lava nga ta tisa gandzelo, tihomu kumbe tinyimpfu; kutani va nyika muprista voko ni marhama mambirhi ni rhama." 
Deuteronomy18:4 N’wi nyike mihandzu yo sungula ya koroni ya n’wina, vhinyo ya n’wina, mafurha ya n’wina ni mihandzu yo sungula ya ntlhambi wa n’wina." 
Deuteronomy18:5 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u n’wi hlawule eka switukulwana swa n’wina hinkwaswo leswaku a yima a tirhela hi vito ra Yehovha, yena ni vana va yena va majaha hilaha ku nga heriki." 
Deuteronomy18:6 “Loko Mulevhi a huma eka yin’wana ya tinyangwa ta n’wina a huma eIsrayele hinkwaro laha a tshameke a ri muluveri, a ta hi ku navela hinkwako ka mbilu yakwe endhawini leyi Yehovha a nga ta yi hlawula;" 
Deuteronomy18:7 Sweswi a a tirhele hi vito ra Yehovha Xikwembu xakwe, ku fana ni vamakwavo hinkwavo, Valevhi, lava yimeke kwalaho emahlweni ka Yehovha." 
Deuteronomy18:8 Va ta dya swiavelo leswi fanaka, handle ka leswi humaka eka ku xavisiwa ka ndzhaka ya yena." 
Deuteronomy18:9 Loko u fika etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona, u nga dyondzeli hi ku ya hi swilo leswi nyenyetsaka swa matiko wolawo." 
Deuteronomy18:10 Exikarhi ka n’wina ku nga tshuki ku kumiwa munhu loyi a hisaka n’wana wakwe wa jaha kumbe wa nhwanyana hi ndzilo, kumbe mungoma, kumbe mungoma, kumbe mungoma, kumbe mungoma;" 
Deuteronomy18:11 kumbe muvhumbhi, kumbe muvhumbhi, kumbe muvhumbhi, kumbe muvhumbhi, kumbe mufi." 
Deuteronomy18:12 Hikuva hinkwavo lava endlaka swilo leswi va nyenyetsa eka Yehovha; Yehovha Xikwembu xa wena u ta va hlongola emahlweni ka wena hikwalaho ka swilo leswi leswi nyenyetsaka. 
Deuteronomy18:13 U fanele u hetiseka eka Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy18:14 Hikuva matiko lawa u nga ta va ndzhaka, ma yingise valoyi ni vangoma; kambe loko ku ri wena, Yehovha Xikwembu xa wena a nga ku pfumelelanga ku endla sweswo." 
Deuteronomy18:15 Yehovha Xikwembu xa n’wina u ta mi pfuxela muprofeta exikarhi ka n’wina, eka vamakwenu, loyi a fanaka na mina; U fanele u n’wi yingisa;" 
Deuteronomy18:16 Hi ku ya hi hinkwaswo leswi u swi kombeleke hi siku ra nhlengeletano ya Yehovha Xikwembu xa wena eHorebe, u te: ‘A ndzi nge he tlheli ndzi ri twa rito ra Yehovha Xikwembu xa mina, naswona a ndzi nge he pfuki ndzi vone ndzilo lowu lowukulu lowu a wu ta wu pfuxa." 
Deuteronomy18:17 Kutani Jehovha Xikwembu xi ku eka mina: Va vule leswi va swi vuleke. 
Deuteronomy18:18 Ndzi ta va humesela muprofeta exikarhi ka vamakwavo vo fana na n’wina, kutani ndzi ta nghenisa marito ya mina enon’wini wakwe; kutani u ta va byela hinkwaswo leswi ndzi nga ta n’wi lerisa swona." 
Deuteronomy18:19 Ku ta endleka leswaku un’wana ni un’wana loyi a nga yingisiki marito ya mina lama nga ta vulavula hi vito ra mina, ndzi ta ma lava eka yena." 
Deuteronomy18:20 Kambe muprofeta loyi a tikukumuxaka hi vito ra mina leri ndzi nga n’wi lerisaka leswaku a ri vula, kumbe loyi a nga ta vulavula hi vito ra swikwembu swin’wana, muprofeta yoloye na yena u ta fa." 
Deuteronomy18:21 Loko u ku embilwini ya wena u ku: Xana hi ta ri tiva njhani rito leri Yehovha a nga ri vulangiki? 
Deuteronomy18:22 Loko muprofeta a vulavula hi vito ra Yehovha, mhaka yoleyo a yi humeleli, naswona yi nga endleki, i rito leri Yehovha a nga ri vulangiki, kambe muprofeta u vulavule hi ku tikukumuxa; u nga n’wi chavi." 
Deuteronomy19:1 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a lovisa matiko lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ma nyikaka tiko ra wona, kutani u va landzela u tshama emitini ya vona ni le tiyindlu ta vona;" 
Deuteronomy19:2 Tihlawulele miti yinharhu etikweni ra wena leyi Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka yona leswaku u va ya yona. 
Deuteronomy19:3 Tilunghiselele gondzo, avanyisa tiko ra wena leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku nyika rona ri va ndzhaka, ri avanyisa hi swiphemu swinharhu, leswaku un’wana ni un’wana la hluriweke a balekela kona." 
Deuteronomy19:4 Mhaka ya mudlayi loyi a nga ta balekela ku ya tshama kona hi leyi: u dlaya munhu-kulobye a nga swi tivi, loyi a nga n’wi vengaka khale;" 
Deuteronomy19:5 Tanihi leswi munhu a yaka ekhwatini ni ndyangu wakwe ku ya tsemeta tihunyi, kutani voko rakwe ri ba xikele hi xikele leswaku a tsema murhi, kutani nhloko yi rhetela eka xikhomela-ndhawu yi ba ndyangu wakwe, lerova a fa; u ta balekela eka wun’wana wa miti yoleyo, a hanya." 
Deuteronomy19:6 Leswaku murihiseri wa ngati a nga hlongorisi mudlayi, mbilu ya yena ya ha pfurha, a n’wi fikelela, hikuva ndlela yi lehe, u n’wi dlaya; kasi a a nga fanelanga ku fa, hikuva a a nga si tshama a n’wi venga." 
Deuteronomy19:7 Hikokwalaho, ndza ku lerisa, ndzi ri: Tihlawulele miti yinharhu." 
Deuteronomy19:8 Loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ndlandlamuxa tiko ra wena hilaha a hlambanyeleke vatata wa wena hakona hi ku hlambanya, kutani u nyikela tiko hinkwaro leri a tshembiseke vatata wa wena leswaku u ta ri nyika;" 
Deuteronomy19:9 Loko u hlayisa swileriso leswi hinkwaswo leswaku u endla leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha, u rhandza Yehovha Xikwembu xa wena ni ku famba etindleleni ta yena minkarhi hinkwayo; kutani u tiakela miti yin’wana yinharhu, handle ka leyi yinharhu." 
Deuteronomy19:10 Leswaku ngati leyi nga riki na nandzu yi nga ha halatiwi etikweni ra wena leri Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta ku nyika rona ri va ndzhaka ya wena, hikwalaho ngati yi ta va ehenhla ka wena." 
Deuteronomy19:11 Kambe loko munhu a venga munhu-kulobye a n’wi rindza, a pfukela yena a n’wi ba lerova a fa, a balekela eka wun’wana wa miti leyi;" 
Deuteronomy19:12 Kutani vakulukumba va muti wa ka vona va ta rhuma va ya n’wi teka kwalaho, va n’wi nyiketa emavokweni ya murihiseri wa ngati, leswaku a ta fa." 
Deuteronomy19:13 Tihlo ra wena a ri nge n’wi tsetseleri, kambe ri susa nandzu wa ngati leyi nga riki na nandzu eka Israyele, leswaku swilo swi ta ku fambela kahle." 
Deuteronomy19:14 U nga susi ndzilakana wa ndyangu wa wena, lowu va wu vekeke endzhaka ya wena ku sukela khale, lowu u nga ta wu kuma ndzhaka etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona leswaku u va ra rona." 
Deuteronomy19:15 Mbhoni yin’we a yi nge yimi na munhu hikwalaho ka vubihi kumbe xidyoho xin’wana ni xin’wana xa xidyoho xin’wana ni xin’wana lexi a xi endleke; mhaka yi ta tiyisiwa hi milomu ya timbhoni timbirhi, kumbe hi milomu ya timbhoni tinharhu." 
Deuteronomy19:16 Loko mbhoni ya mavunwa yi yimela munhu un’wana leswaku yi nyikela vumbhoni bya leswaku yi ni nandzu; 
Deuteronomy19:17 Kutani vavanuna lavambirhi lava nga ni njhekanjhekisano exikarhi ka vona va yima emahlweni ka Yehovha, emahlweni ka vaprista ni vaavanyisi lava nga ta va kona emasikwini wolawo;" 
Deuteronomy19:18 Vaavanyisi va fanele ku lavisisa hi ku hiseka; kutani waswivo, loko mbhoni yoleyo yi ri mbhoni ya mavunwa, naswona yi nyikele makwavo hi mavunwa;" 
Deuteronomy19:19 Sweswi n’wi endle hilaha a kunguhateke ku endla hakona eka makwavo; kutani mi ta susa vubihi exikarhi ka n’wina. 
Deuteronomy19:20 Lava salaka va ta twa va tlhela va chava, a va nge he endli leswo biha swonghasi exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy19:21 Tihlo ra wena a ri nge tsetseleri; kambe vutomi byi hakeriwa hi vutomi, tihlo hi tihlo, meno hi meno, voko hi voko, nenge hi nenge." 
Deuteronomy20:1 Loko u hlasela valala va wena, hi tihanci, makalichi ni vanhu lava tlulaka ku tlula lava u nga va vonaka, u nga va chavi, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u na wena, loyi a ku humeseke etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy20:2 Loko mi tshinela enyimpini, muprista u ta tshinela a vulavula ni vanhu." 
Deuteronomy20:3 Ndzi ta ku eka vona: Yingisani, Wena Israyele, namuntlha u tshinela ku lwa ni valala va wena; mi nga pfumeli timbilu ta n’wina ti tshikileleka, mi nga chavi, mi nga rhurhumeli, mi nga ti chavisi;" 
Deuteronomy20:4 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena hi yena loyi a fambaka na wena ku ya lwa ni valala va wena leswaku a ku ponisa. 
Deuteronomy20:5 Malandza ma ta vulavula ni vanhu, ma ku: I munhu loyi a akeke yindlu leyintshwa, kambe a nga yi simekaka? a a ye a tlhelela endlwini ya yena, leswaku a nga fa enyimpini, kutani munhu un’wana a yi simeka." 
Deuteronomy20:6 I mani munhu loyi a byaleke nsimu ya vhinya kambe a nga si dya? na yena a a fambile a tlhelela endlwini ya yena, leswaku kumbexana a nga fa enyimpini, kutani yi dyiwa hi un’wana." 
Deuteronomy20:7 I wanuna wihi loyi a tshembisaneke wansati, kambe a nga n’wi teki? a a tlhelele endlwini ya yena, leswaku a nga fa enyimpini, un’wana a n’wi teka." 
Deuteronomy20:8 Malandza ma ta hambeta ma vulavula ni vanhu ma ku: “Hi wihi munhu la chavaka ni la hela matimba? a a tlhelele endlwini ya yena, leswaku mbilu ya vamakwavo yi nga heli matimba, ku fana ni mbilu ya yena." 
Deuteronomy20:9 Endzhaku ka loko tindhuna ti hetile ku vulavula ni vanhu, hlawula tindhuna ta masocha leswaku ti rhangela vanhu." 
Deuteronomy20:10 Loko u tshinelela muti leswaku u ya lwa na wona, kutani u byela mahungu ya ku rhula." 
Deuteronomy20:11 Loko wo wu hlamula hi ku rhula, u pfula, matiko hinkwawo lama kumekaka eka wona ma ta va vahlawuli va wena, va ta ku tirhela." 
Deuteronomy20:12 Loko wu nga lavi ku endla ku rhula na wena, kambe wu lwa na wena, kutani wu sivela." 
Deuteronomy20:13 Loko Yehovha Xikwembu xa wena a wu nyiketa evokweni ra wena, dlaya xinuna xin’wana ni xin’wana xa wona hi banga." 
Deuteronomy20:14 Kambe u titekele vavasati ni vana lavatsongo ni swifuwo ni hinkwaswo leswi nga emutini, ni swilo hinkwaswo leswi u swi phangheke; u ta dya leswi phangiweke hi valala va wena, leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke swona." 
Deuteronomy20:15 Leswi u ta swi endla emitini hinkwayo leyi nga ekule swinene na wena, ku nga ri exikarhi ka miti ya matiko lawa." 
Deuteronomy20:16 Kambe exikarhi ka miti ya tiko leri leyi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta ku nyika yona tanihi ndzhaka, u nga tshuki u nyika vutomi eka nchumu wun’wana ni wun’wana lowu hefemulaka." 
Deuteronomy20:17 Kambe va ba hi ndzhukano; Vahiti, Vaamori, Vakanana, Vaperezi, Vahiti, ni Vayebusi; hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a leriseke hakona." 
Deuteronomy20:18 Lerova va nga mi dyondzisi ku endla swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka leswi va swi endleke eka swikwembu swa vona; kutani u ta dyohela Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy20:19 Loko u rhendzela muti nkarhi wo leha hi ku lwa leswaku u wu teka, u nga lovisi mirhi ya wona hi ku wu sindzisa hi xikele; hikuva u nga ha dya eka swona, kambe u nga swi tsemi. Murhi wa tiko i vutomi bya munhu) ku va tirhisa ku pfalela." 
Deuteronomy20:20 Ntsena mirhi leyi u yi tivaka a hi mirhi leyi nga dyiwaka, u fanele u yi lovisa u yi tsema; akela muti lowu lwaka na n’wina marhangu, kukondza wu hluriwa." 
Deuteronomy21:1 Loko munhu a kumiwa etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ri nyikaka leswaku a va ra wena, u kumeka etikweni, naswona a swi tiviwi leswaku i mani loyi a n’wi dlayeke;" 
Deuteronomy21:2 Kutani vakulukumba va wena ni vaavanyisi va wena va ta huma va ya pima miti leyi rhendzeleke leyi hluriweke. 
Deuteronomy21:3 Ximutana lexi nga ekusuhi ni lava dlayiweke, vakulukumba va ximutana xexo, teka homu ya xisati leyi nga bohiwangiki, leyi nga bohiwangiki;" 
Deuteronomy21:4 Kutani vavanuna va vakulukumba va muti wolowo va tisa homu enambyeni lowu nga velekiwangiki kumbe ku byariwa, kutani va tsema nhamu ya homu kwalaho enambyeni." 
Deuteronomy21:5 Vaprista, vana va Levhi, va tshinela; hikuva va hlawurile Yehovha, Xikwembu xa wena, ku n’wi tirhela, ni ku dzunisa vito ra Yehovha; naswona hi rito ra vona nyimpi yin’wana ni yin’wana ni nhlaselo wun’wana ni wun’wana swi ta ringetiwa." 
Deuteronomy21:6 Kutani vavanuna hinkwavo va vakulukumba va muti wolowo lava nga ekusuhi ni lava hluriweke, va hlamba mavoko ehenhla ka homu leyi nga riki na nhloko enambyeni." 
Deuteronomy21:7 Va ta hlamula, va ku: Mavoko ya hina a ma halatanga ngati leyi, naswona mahlo ya hina a ma vonanga." 
Deuteronomy21:8 Yehovha, twela vanhu va wena Israyele, lava u va kutsuleke, naswona u nga halati ngati leyi nga riki na nandzu hi ku lerisa ka vanhu va wena Israyele. Naswona ngati yi ta va rivalela." 
Deuteronomy21:9 Kutani u ta susa nandzu wa ngati leyi nga riki na nandzu ehansi ka wena loko u endla leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha. 
Deuteronomy21:10 Loko u hlasela valala va wena, Yehovha Xikwembu xa wena, a va nyiketa emavokweni ya wena, a va yisa evuhlongeni," 
Deuteronomy21:11 U vone wansati wo saseka exikarhi ka makhumbi, u n’wi navela, lerova u n’wi lava leswaku a va nsati wa wena;" 
Deuteronomy21:12 Sweswi n’wi tise ekaya endlwini ya wena; byewula nhloko yakwe ni ku tsemeta swipikiri swakwe; 
Deuteronomy21:13 A a hluvule nguvu yakwe ya vuhlonga, a tshama endlwini ya wena, a rila tata wakwe ni mana wakwe ku ringana n’hweti hinkwayo; endzhaku ka sweswo u ta nghena eka yena, u va nuna wa yena, na yena u ta va nsati wa wena." 
Deuteronomy21:14 Loko u nga n’wi tsakeli, n’wi tshike a ya laha a rhandzaka kona; kambe u nga n’wi xavisi hi mali, u nga endli bindzu na yena, hikuva u n’wi tsongahatile." 
Deuteronomy21:15 Loko wanuna a ri ni vasati vambirhi, un’wana wa rhandziwa kasi un’wana wa vengiwa, kutani va veleka vana eka yena, loyi a rhandzekaka ni loyi a vengiwaka; ni loko n’wana wa mativula a vengiwa;" 
Deuteronomy21:16 Loko a pfumelela vana va yena va majaha leswaku va dya ndzhaka ya leswi a nga na swona, a nga fanelanga a veka mativula ya murhandziwa emahlweni ka n’wana wa loyi a vengiwaka, loyi hakunene a nga mativula;" 
Deuteronomy21:17 Kambe a a amukele n’wana wa loyi a vengiwaka hikwalaho ka mativula hi ku n’wi nyika swiphemu swimbirhi swa hinkwaswo leswi a nga na swona; hikuva i masungulo ya matimba ya yena; mfanelo ya ku velekiwa i ya yena. 
Deuteronomy21:18 “Loko munhu a ri ni n’wana wa jaha wo nonon’hwa ni wo xandzuka loyi a nga yingisiki rito ra tata wakwe kumbe rito ra mana wakwe, ni loko va n’wi tshinya a nga va yingisi;" 
Deuteronomy21:19 Kutani tata wakwe ni mana wakwe va n’wi teka va n’wi yisa eka vakulukumba va muti wa ka vona ni egedeni ya vutshamo bya yena; 
Deuteronomy21:20 Va byele vakulukumba va muganga wa ka vona u ku: ‘N’wana wa hina loyi u nonon’hwile naswona wa xandzuka, a nga ri yingisanga rito ra hina; i mudyi ni xidakwa." 
Deuteronomy21:21 Vavanuna hinkwavo va muti wa ka vona va n’wi khandla hi maribye a fa; kutani susa vubihi ehansi ka wena; kutani Israyele hinkwavo va ta swi twa va tlhela va chava. 
Deuteronomy21:22 Loko un’wana a endle xidyoho lexi fanelaka rifu, kutani a dlayiwa, u n’wi hayeka emurhini;" 
Deuteronomy21:23 Ntsumbu wa yena a wu fanelanga wu tshama emurhini vusiku hinkwabyo, kambe hambi swi ri tano wu n’wi lahla siku rero; hikuva loyi a hayekiweke u rhukaniwile hi Xikwembu; leswaku tiko ra wena leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona, ri va ndzhaka, ri nga nyamisiwi." 
Deuteronomy22:1 U nga voni swifuwo swa makwenu, ni tihomu ta yena, swi ri karhi swi famba-famba, u swi tumbeta; swi tlherisele eka sesi wa wena." 
Deuteronomy22:2 Loko makwenu a nga ri ekusuhi na wena, kumbe loko u nga n’wi tivi, u yi tisa endlwini ya wena, u yi tshike yi va na wena kukondza makwenu a yi lava, u yi tlherisela eka yena." 
Deuteronomy22:3 U ta endla tano hi mbhongolo ya yena; ni swiambalo swa yena u ta endla tano; naswona hi swilo hinkwaswo leswi lahlekeke swa makwenu, leswi a swi lahlekeke, kutani u swi kuma, endla tano; u nga ha va u nga tumbeti." 
Deuteronomy22:4 A wu nge yi voni mbhongolo ya makwenu kumbe homu yakwe yi wela endleleni yi tumbela eka yona; u fanele u n’wi pfuna ku ti teka nakambe. 
Deuteronomy22:5 Wansati a nga fanelanga a ambala nguvu ya wanuna, ni wanuna a nga fanelanga a ambala nguvu ya wansati; hikuva hinkwavo lava endlaka sweswo i manyala eka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy22:6 Loko xisaka xa xinyenyana xi ri endleleni ya wena emurhini wihi na wihi kumbe ehansi, ku nga ha va swinyenyana kumbe tandza, naswona mana wa xona a veka vana kumbe tandza, u nga fambi na mana wa xona." 
Deuteronomy22:7 Hambiswiritano, tshikani damu ri famba u ya teka lavatsongo; leswaku swilo swi ta ku fambela kahle, leswaku u lehisa masiku ya wena." 
Deuteronomy22:8 Loko u aka yindlu leyintshwa, endla rirhangu ra lwangu ra wena, leswaku u nga tisi ngati endlwini ya wena, loko munhu a wa ehenhla ka yona." 
Deuteronomy22:9 U nga byali timbewu to hambana-hambana ensin’wini ya wena ya vhinya, leswaku mihandzu ya mbewu ya wena leyi u yi byaleke ni mihandzu ya nsimu ya wena ya vhinya swi nga thyakisiwi." 
Deuteronomy22:10 Mi nga tshuki mi rima swin’we ni nkunzi ni mbhongolo. 
Deuteronomy22:11 U nga ambali nguvu ya mixaka yo hambana-hambana, yo tanihi voya ni ntsembyana swin’we." 
Deuteronomy22:12 Tiendlele swirhendzevutana eka swiphemu swa mune swa nguvu ya wena leswi u tifunengeta ha swona. 
Deuteronomy22:13 Loko wanuna a teka wansati, a nghena na yena, a n’wi venga;" 
Deuteronomy22:14 U n’wi nyike swivangelo swo n’wi vulavula hi ndlela yo biha, u n’wi tisela vito ro biha, u ku: “Ndzi teke wansati loyi, naswona loko ndzi ta eka yena, a ndzi kumanga hlonga ra yena." 
Deuteronomy22:15 Kutani tata wa nhwanyana loyi ni mana wakwe va teka swikombiso swa vunhwana bya nhwanyana loyi va swi tisa eka vakulukumba va muti egedeni. 
Deuteronomy22:16 Tata wa nhwanyana loyi u ta byela vakulukumba a ku: “Ndzi nyikile n’wana wa mina eka wanuna loyi leswaku a va nsati wa yena, naswona wa n’wi venga;" 
Deuteronomy22:17 Kutani waswivo, a n’wi hehla, a ku: A ndzi kumanga nandza wa nhwanyana wa wena; hambiswiritano, leswi i swikombiso swa vunhwana bya n’wana wa mina wa nhwanyana. U andlala nguvu emahlweni ka vakulukumba va muti." 
Deuteronomy22:18 Kutani vakulukumba va muti wolowo va ta teka wanuna loyi va n’wi ba; 
Deuteronomy22:19 Va fanele va n’wi hakela tixikele ta silivhere ta dzana, va ti nyika tata wa nhwanyana loyi, hikuva u tise vito ro biha eka nhwanyana wa Israyele; kutani u ta va nsati wa yena; a nge n’wi tshiki masiku ya yena hinkwawo." 
Deuteronomy22:20 Kambe loko mhaka leyi yi ri ntiyiso naswona swikombiso swa vunhwana swi nga kumeki eka nhwanyana loyi; 
Deuteronomy22:21 Hiloko va humesa nhwanyana loyi enyangweni ya yindlu ya tata wakwe, vavanuna va muti wa ka vona va n’wi khandla hi maribye a fa, hikuva u endle vuphukuphuku eIsrayele hi ku endla vuoswi endlwini ya tata wakwe; kutani susa vubihi exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy22:22 Loko wanuna a kumiwa a ri karhi a etlela ni wansati loyi a tekiweke hi wanuna, havumbirhi bya vona va fanele va dlayiwa, wanuna loyi a etleleke ni wansati yoloye, swin’we ni wansati yoloye; kutani susa vubihi eka Israyele." 
Deuteronomy22:23 Loko nhwanyana loyi a nga nhwana a tshembisiwile hi wanuna, kutani wanuna a n’wi kuma emutini a endla timhaka ta masangu na yena;" 
Deuteronomy22:24 Sweswi va humesa havambirhi enyangweni ya muti wolowo, u va khandla hi maribye va fa; nhwanyana loyi, hikuva a nga vitananga loko a ri emutini; ni wanuna, hikuva u tsongahatile nsati wa yena; hikwalaho, susa vubihi exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy22:25 Kambe loko wanuna a kuma nhwanyana la tshembiweke etikweni, kutani wanuna yoloye a n’wi sindzisa ku etlela na yena, wanuna loyi a etleleke na yena ntsena u ta fa." 
Deuteronomy22:26 Kambe u nga endli nchumu eka nhwanyana loyi; eka nhwanyana a ku na xidyoho lexi fanelaka rifu, tani hi leswi mhaka leyi yi fanaka na loko wanuna a pfukela muakelani wa yena a n’wi dlaya." 
Deuteronomy22:27 Hikuva u n’wi kumile enhoveni, kutani nhwanyana loyi a tshembisiweke a rila, a ku nga ri na munhu loyi a nga n’wi ponisa." 
Deuteronomy22:28 Loko munhu a kuma nhwana wa nhwana loyi a nga si tshembisanaka, a n’wi khoma a etlela na yena, kutani a kumiwa;" 
Deuteronomy22:29 Kutani wanuna loyi a etleleke na yena u ta nyika tata wa nhwanyana loyi tixikele ta silivhere ta 50, a va nsati wa yena; hikuva u n’wi tsongahatile, a nge n’wi tshiki masiku yakwe hinkwawo." 
Deuteronomy22:30 Wanuna a nga fanelanga a teka nsati wa tata wakwe, a nga tshuki a hluvula nguvu ya tata wakwe." 
Deuteronomy23:1 Munhu loyi a khandiweke hi maribye, kumbe a tsemiwa xirho xa yena, a nga fanelanga a nghena evandlheni ra Yehovha." 
Deuteronomy23:2 A ku fanelanga ku va ni n’wana wa vuoswi loyi a nghenaka evandlheni ra Yehovha; a nga ka a nga ngheni evandlheni ra Yehovha ku fikela eka xitukulwana xa vukhume. 
Deuteronomy23:3 A ku fanelanga ku va ni Muamoni kumbe Mumowabu loyi a nghenaka evandlheni ra Yehovha; ku fikela eka xitukulwana xa vona xa vukhume a va nge ngheni evandlheni ra Yehovha hilaha ku nga heriki. 
Deuteronomy23:4 Hikuva a va ku hlangananga na xinkwa ni mati endleleni loko u suka aEgipta; naswona hikuva va thole Balama, n’wana Beyori, wa le Petora, eMesopotamiya, leswaku a rhukana." 
Deuteronomy23:5 Kambe Yehovha, Xikwembu xa n’wina, a ala ku yingisa Balama; kambe Yehovha Xikwembu xa wena u hundzule ndzhukano wu va nkateko eka wena, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u ku rhandze." 
Deuteronomy23:6 A wu nge lavi ku rhula ni ku humelela ka vona masiku ya wena hinkwawo hilaha ku nga heriki. 
Deuteronomy23:7 U nga n’wi vengi Muedomu; hikuva i makwenu; mi nga vengi Muegipta; hikuva a wu ri muendzi etikweni ra ka vona. 
Deuteronomy23:8 Vana va vona va xitukulwana xa vunharhu va ta nghena evandlheni ra Yehovha. 
Deuteronomy23:9 Loko vuthu ri hlasela valala va wena, tisirhelele eka vubihi hinkwabyo." 
Deuteronomy23:10 Loko ku ri ni un’wana exikarhi ka n’wina la nga tengangiki hikwalaho ka thyaka, naswona a tifungha nivusiku, u ta huma emixaxeni naswona a nga ngheni emixaxeni." 
Deuteronomy23:11 Kambe loko ku ri ni madyambu, a a hlambe hi mati; loko dyambu ri pela, u tlhelele enxaxeni." 
Deuteronomy23:12 U ta va ni ndhawu ehandle ka nxaxa laha u nga ta rhurhela kona; 
Deuteronomy23:13 Tivonele hi tlhari ra wena; loko u tshama etikweni rimbe, chela eka rona u vuya u ta funengeta leswi humaka eka wena." 
Deuteronomy23:14 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u famba exikarhi ka mixaxa ya n’wina leswaku a mi ponisa ni ku kutsula valala va n’wina eka n’wina; hikwalaho, mubedo wa wena wu ta kwetsima, lerova va nga voni nchumu wa thyaka eka wena, kutani va hambuka." 
Deuteronomy23:15 U nga tshuki u nyiketa nandza loyi a balekeke eka n’wini wakwe; 
Deuteronomy23:16 U ta tshama na n’wina, exikarhi ka n’wina, endhawini leyi a nga ta yi hlawula eka yin’wana ya tinyangwa ta n’wina, laha a yi tsakelaka ngopfu; u nga n’wi tshikileri." 
Deuteronomy23:17 A ku nge vi na nghwavava exikarhi ka vana va Israyele; 
Deuteronomy23:18 U nga tshuki u tisa hakelo ya nghwavava kumbe mali ya mbyana endlwini ya Yehovha Xikwembu xa wena hi xihlambanyo xihi na xihi; hikuva hambi ku ri lavambirhi i nchumu lowu nyenyetsaka eka Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy23:19 U nga lombi makwenu hi ntswalo; mudyeleki wa mali, mudyeleki wa swakudya, mudyeleki wa xin’wana na xin’wana lexi lombisiweke hi ntswalo;" 
Deuteronomy23:20 U nga lomba munhu loyi u nga n’wi tiviki hi ntswalo; kambe u nga lombi makwenu ku tlula mpimo, leswaku Yehovha Xikwembu xa wena a ku katekisa eka hinkwaswo leswi u nga ta swi veka etikweni leri u nga ta ri teka." 
Deuteronomy23:21 Loko u endla xihlambanyo eka Yehovha Xikwembu xa wena, u nga hlweli ku xi hetisisa; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta swi kombela eka wena; naswona swi ta va xidyoho eka wena." 
Deuteronomy23:22 Kambe loko u nga endli xitshembiso, a swi nge vi xidyoho eka wena." 
Deuteronomy23:23 Leswi humaka enon’wini wa wena, swi hlayise u swi endla; ina, gandzelo ra ku tihlawulela, hilaha u hlambanyeleke Yehovha, Xikwembu xa wena, leri u ri endleke hi nomu wa wena." 
Deuteronomy23:24 Loko u fika ensin’wini ya vhinya ya muakelani wa wena, u nga dya madiriva yo tala hilaha u lavaka hakona; kambe u nga veki nchumu ebarheleni ya wena." 
Deuteronomy23:25 Loko u nghena eka mavele ya warikwenu lama nga tshoveriwangiki, u tshovela mfava hi voko ra wena; kambe u nga hoxi xikele emaveleni ya munhu-kuloni." 
Deuteronomy24:1 Loko wanuna a teka wansati a n’wi teka, kutani wansati a nga voni tintswalo ematihlweni ya yena, hikuva u kume thyaka eka yena; kutani a n’wi tsalela papila ro dlaya vukati, a n’wi nyika rona, a n’wi humesa endlwini ya yena." 
Deuteronomy24:2 Loko a huma endlwini yakwe, a nga ha ya a ya va nsati wa wanuna un’wana." 
Deuteronomy24:3 Loko wanuna wo hetelela a n’wi venga a n’wi tsalela papila ra ku dlaya vukati a ri veka evokweni rakwe a n’wi hlongola endlwini yakwe; kumbe loko nuna wa loyi wo hetelela a file, loyi a n’wi tekeke a va nsati wa yena;" 
Deuteronomy24:4 Nuna wakwe wo sungula loyi a n’wi dlayeke a nge n’wi teki a va nsati wakwe endzhaku ka loko a nyamisiwile; hikuva i manyala emahlweni ka Yehovha; naswona u nga soli tiko leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona leswaku u va ndzhaka. 
Deuteronomy24:5 Loko wanuna a teka nsati lontshwa, a nga fanelanga a ya enyimpini, naswona a nga fanelanga a tikarhata hi ntirho wihi na wihi; kambe u ta ntshunxeka ekaya ra yena ku ringana lembe rin’we, kutani nsati wa yena, loyi a n’wi tekeke, u ta tsaka." 
Deuteronomy24:6 A ku fanelanga ku va ni munhu loyi a nga tekaka ehansi kumbe le henhla tanihi xihlambanyo, hikuva u teka moya-xiviri wa munhu wu va xitshembiso." 
Deuteronomy24:7 Loko munhu a kumeka a yiva un’wana wa vamakwavo exikarhi ka vana va Israyele, n’wi endle hlonga kumbe u n’wi xavisa; kutani khamba rero ri ta fa; u susa vubihi ehansi ka wena." 
Deuteronomy24:8 Tivonele eka nhlokonho, u yingisa u endla hilaha vaprista va Valevhi va nga ta ku dyondzisa hakona; endlani hilaha ndzi va leriseke hakona." 
Deuteronomy24:9 Tsundzuka leswi Yehovha Xikwembu xa wena a swi endleke eka Meriyamu endleleni loko u suka aEgipta. 
Deuteronomy24:10 Loko u lomba makwenu swo karhi, u nga ngheni endlwini yakwe u ya teka xitiyisekiso xa yena." 
Deuteronomy24:11 U yima ehandle, kutani wanuna loyi u n’wi lombaka u ta ku tisela xitiyisekiso ehandle ka tiko." 
Deuteronomy24:12 Loko wanuna a ri xisiwana, u nga etleli ni xitshembiso xa yena." 
Deuteronomy24:13 Hambiswiritano, loko dyambu ri pela, n’wi tlherisele xitshembiso, leswaku a ta etlela a ambale swiambalo swakwe a ku katekisa; kutani sweswo swi ta va ku lulama ka wena emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy24:14 U nga tshikeli mutirhi wa siku wa xisiwana ni wa xisiwana, hambi wa vamakwenu kumbe wa valuveri lava nga etikweni ra n’wina endzeni ka tinyangwa ta n’wina." 
Deuteronomy24:15 N’wi nyike hakelo yakwe hi siku rakwe, dyambu a ri nge peli eka rona; hikuva i xisiwana, naswona u veke mbilu ya yena eka swona;" 
Deuteronomy24:16 Vatatana lava a va fanelanga va dlayiwa hikwalaho ka vana, ni vana a va fanelanga va dlayiwa hikwalaho ka vatata wa vona; un’wana ni un’wana u ta dlayiwa hikwalaho ka xidyoho xakwe." 
Deuteronomy24:17 Mi nga soholoti timfanelo ta muluveri ni n’wana la nga riki na vatswari; naswona u nga teki tinguvu ta noni ti va gandzelo; 
Deuteronomy24:18 Kambe tsundzuka leswaku a wu ri hlonga eEgipta, Yehovha Xikwembu xa wena u ku kutsurile kwalaho; hikokwalaho, ndzi ku lerisa ku endla nchumu lowu." 
Deuteronomy24:19 Loko wo tsema swibyariwa swa wena etikweni ra wena, kutani u rivala swo tala etikweni, a wu nge yi ku ya swi teka; swi ta va swa muluveri, ni n’wana la nga riki na vatswari ni wa noni, leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekisa entirhweni hinkwawo wa mavoko ya wena." 
Deuteronomy24:20 Loko u tsuvula murhi wa n’wina wa mitlhwari, u nga ha tlheli u pfuxa marhavi, ma fanele ma va ya muluveri, n’wana la nga riki na vatswari ni noni." 
Deuteronomy24:21 Loko u tshovela madiriva ensin’wini ya wena ya vhinya, a wu nge ma tshoveli endzhaku, ma ta va ya muluveri, la nga riki na tatana ni ya noni." 
Deuteronomy24:22 Tsundzuka leswaku a wu ri hlonga etikweni ra Egipta; hikokwalaho, ndzi ku lerisa ku endla nchumu lowu." 
Deuteronomy25:1 Loko ku ri ni njhekanjhekisano exikarhi ka vanhu, kutani va ya eku avanyisiweni, va ta avanyisiwa hi vaavanyisi; kwalaho va ta lulamisa lavo lulama ni ku avanyisa lavo homboloka." 
Deuteronomy25:2 Loko lowo homboloka a faneriwa hi ku biwa, muavanyisi u ta n’wi veka ehansi a n’wi ba emahlweni ka xikandza xakwe, hi ku ya hi nandzu wakwe, hi mpimo wo karhi." 
Deuteronomy25:3 A nga n’wi tlhava swibakele swa 40, ku nga ri ku tlula; leswaku loko a nga n’wi tluli a n’wi ba hi swibakele swo tala ku tlula leswi, makwenu u ta ku khoma hi ndlela yo biha." 
Deuteronomy25:4 U nga tshuki u pfalela nkunzi loko yi ri karhi yi hula koroni. 
Deuteronomy25:5 Loko vamakwavo va tshama swin’we kutani un’wana wa vona a fa a nga ri na n’wana, nsati wa mufi a nga fanelanga a teka munhu loyi a nga n’wi tiviki; makwavo wa nuna wa yena u fanele ku nghena na yena a n’wi yisa eka yena leswaku a va nsati wa yena a hetisisa vutihlamuleri bya yena. Ya makwavo wa munhu eka yena." 
Deuteronomy25:6 Mavulavula lawa a nga ta n’wi veleka u ta humelela hi vito ra makwavo la feke, lerova vito rakwe ri nga herisiwi eIsrayele." 
Deuteronomy25:7 Loko wanuna a nga lavi ku teka nsati wa makwavo, nsati wa makwavo a a tlhandlukele egedeni eka vakulukumba, a ku: Makwerhu, nuna wa mina u ala ku tlakusa vito ra makwavo eIsrayele, a nge hetisisi xileriso xexo. Ntirho wa makwavo wa nuna wa mina." 
Deuteronomy25:8 Kutani vakulukumba va muti wa ka vona va n’wi vitana va vulavula na yena; naswona loko a yime emahlweni ka yona, a ku: A ndzi swi tsakeli ku n’wi teka;" 
Deuteronomy25:9 Kutani nsati wa makwavo u ta ta eka yena emahlweni ka vakulukumba, a susa xihlangi xakwe emilengeni yakwe, a n’wi tshwutela marha emahlweni a n’wi hlamula a ku: “Swi ta endliwa hi ndlela yoleyo eka wanuna yoloye endlwini ya makwavo.”" 
Deuteronomy25:10 Vito ra yena ri ta vitaniwa eIsrayele: Yindlu ya loyi xihlangi xa yena xi handzuriweke. 
Deuteronomy25:11 Loko vavanuna va holova, kutani nsati wa un’wana a tshinela ku ponisa nuna wakwe evokweni ra loyi a n’wi ba, kutani a tshambuluta voko a n’wi khoma exihundleni;" 
Deuteronomy25:12 Sweswi n’wi tseme voko, u nga pfumeleli tihlo ra wena ri n’wi tsetselela." 
Deuteronomy25:13 Swi nga ha endleka u nga ri na vukulu byo hambana-hambana enkwameni wa wena, lowukulu ni lowutsongo." 
Deuteronomy25:14 U nga vi na mimpimo yo hambana-hambana endlwini ya wena, leyikulu ni leyitsongo." 
Deuteronomy25:15 Kambe va ni ntiko lowu hetisekeke ni lowu lulameke, va ni mpimo lowu hetisekeke ni lowu lulameke, leswaku masiku ya wena ma ta heta etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy25:16 Hikuva hinkwavo lava endlaka swilo swo tano ni lava nga lulamangiki va nyenyetsa eka Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy25:17 Tsundzuka leswi Vaamaleke va mi endleke swona loko mi huma aEgipta; 
Deuteronomy25:18 ndlela leyi a nga hlangana na wena ha yona endleleni, a ku ba enhlaneni, hinkwavo lava tsaneke endzhaku ka wena, loko u karhele naswona u karhele; naswona a a nga xi chavi Xikwembu." 
Deuteronomy25:19 Hikokwalaho, loko Yehovha Xikwembu xa wena a ku wisa eka valala va wena hinkwavo lava ku rhendzeleke, etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona, u ta sula miehleketo ya Vaamaleke ehansi ka matilo. A wu nge pfuki u swi rivarile." 
Deuteronomy26:1 Loko wo nghena etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona, kutani u ri teka, u hanya eka rona;" 
Deuteronomy26:2 teka mihandzu yo sungula ya mihandzu hinkwayo ya misava, leyi u nga ta yi humesa etikweni ra wena, leyi Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka yona, u yi hoxa exikhwameni, u ya endhawini leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta yi hlawula. Veka vito ra yena kwalaho." 
Deuteronomy26:3 Kutani yana eka muprista loyi a nga ta va kona hi nkarhi wolowo, u ku eka yena: Namuntlha ndzi tivisa Yehovha Xikwembu xa wena leswaku ndzi fikile etikweni leri Yehovha a tshembiseke vatata wa hina hi xihlambanyo, leswaku u ta hi nyika rona nyika." 
Deuteronomy26:4 Muprista a a teke xirhundzu evokweni ra wena a xi veka emahlweni ka alitari ya Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy26:5 Vula, u vula emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku: Tata wa mina a a ri Musiriya, loyi a a ri kusuhi ni ku lova; a rhelela aEgipta, a tshama kona tanihi muluveri ni vatsongo; kutani kwalaho nkulukumba a va nhenha, a ri ni vaaki vo tala. Vaaki va vaaki." 
Deuteronomy26:6 Vaegipta va hi gandzela hi vukarhi va hi tshikilela ni ku hi endla mahlonga yo tika. 
Deuteronomy26:7 Loko hi vitana Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, Yehovha u twe marito ya hina naswona u vone ku xaniseka ka hina ni ntirho wa hina ni ku xaniseka ka hina." 
Deuteronomy26:8 Yehovha u hi humese aEgipta hi voko ra matimba ni hi voko leri tshambuluteke ni hi ku chava lokukulu ni hi swikombiso ni swihlamariso. 
Deuteronomy26:9 U hi tisile endhawini leyi kutani a hi nyika tiko leri, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe." 
Deuteronomy26:10 Sweswi waswivo, ndzi tisile mihandzu yo sungula ya tiko, ku nga Yehovha, leyi u ndzi nyikeke yona. Yi veke ehansi emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena, u nkhinsama emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy26:11 Tiphine hi swilo hinkwaswo leswinene leswi Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikeke swona, wena ni ndyangu wa wena, wena ni Mulevhi ni muluveri exikarhi ka n’wina." 
Deuteronomy26:12 Loko u humese vukhume eka muholo wa wena hinkwawo hi lembe ra vunharhu, ku nga lembe ra vukhume, kutani u byi nyika Mulevhi, muluveri, n’wana la nga riki na vatswari ni noni, leswaku va ta yi dya etinyangweni ta wena, kutani swi ta dyiwa emitini ya n’wina. Ku tatiwa hi;" 
Deuteronomy26:13 Kutani u ta vulavula emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku: Ndzi humese tinyiko to kwetsima endlwini ya mina, ndzi ti nyike Mulevhi, muluveri, n’wana la nga riki na vatswari ni noni, hi ku landza swileriso swa wena hinkwaswo leswi u nga na swona ndzi nyikile swona. A ndzi tlulanga milawu ya wena, naswona a ndzi yi rivalanga;" 
Deuteronomy26:14 A ndzi yi dyanga hi nkarhi wa ku rila ka mina, naswona a ndzi yi tekanga ni yin’we ya yona leswaku yi tirhisiwa hi ndlela leyi nga tengangiki, naswona a ndzi yi nyikanga vafi; kambe ndzi yingise rito ra Yehovha, Xikwembu xanga, kutani ndzi endla hinkwaswo hilaha a ndzi leriseke hakona." 
Deuteronomy26:15 Languta ehansi u ri eka muako wa wena wo kwetsima, u ri ematilweni, u katekisa vanhu va wena Israyele ni tiko leri u hi nyikeke rona, hilaha u tshembiseke vatata wa hina hakona hi xihlambanyo, tiko leri khulukaka masi ni vulombe." 
Deuteronomy26:16 Namuntlha Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku lerisile leswaku u endla milawu leyi ni swiboho swa vuavanyisi; yi hlayise u yi endla hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo." 
Deuteronomy26:17 Namuntlha u tiva Yehovha leswaku i Xikwembu xa wena naswona u famba etindleleni ta yena ni ku hlayisa swileriso swa yena ni swileriso swa yena ni swiboho swa yena swa vuavanyisi ni ku yingisa rito ra yena. 
Deuteronomy26:18 Yehovha u ku hlawurile namuntlha leswaku u va vanhu va yena vo hlawuleka, hilaha a ku tshembiseke hakona, ni ku hlayisa swileriso swa yena hinkwaswo;" 
Deuteronomy26:19 ni ku ku tlakusela ehenhla ka matiko hinkwawo lawa a ma endleke, hi ku dzunisiwa ni hi vito ni ku xiximeka; ni leswaku mi va vanhu vo kwetsima eka Yehovha, Xikwembu xa wena, hilaha a vuleke hakona." 
Deuteronomy27:1 Muxe ni vakulukumba va Israyele va lerisa vanhu, va ku: Hlayisani swileriso hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona namuntlha." 
Deuteronomy27:2 Hi siku leri mi tsemakanyaka Yordani leswaku mi nghena etikweni leri Yehovha Xikwembu xa n’wina a nga ta mi nyika rona, tilunghiseleni maribye lamakulu mi ma funengeta hi vumba." 
Deuteronomy27:3 U ta tsala marito hinkwawo ya nawu lowu eka vona, loko u pasile, leswaku u ta nghena etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe; hilaha Yehovha Xikwembu xa vatata wa n’wina a ku tshembiseke hakona." 
Deuteronomy27:4 Hikokwalaho, loko u tsemakanya nambu wa Yordani, veka maribye lawa ndzi ku lerisaka wona namuntlha, eNtshaveni ya Ebali, u ma funengeta hi vumba." 
Deuteronomy27:5 Akela Yehovha Xikwembu xa wena alitari kwalaho, alitari ya maribye; u nga tlakusi tlhari rihi na rihi ra nsimbi ehenhla ka yona." 
Deuteronomy27:6 U ta aka alitari ya Yehovha Xikwembu xa wena hi maribye lama heleleke, u ta humesela Yehovha Xikwembu xa wena magandzelo yo hisiwa eka yona." 
Deuteronomy27:7 U ta humesa magandzelo yo nkhensa, u dya kona, u tsaka emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy27:8 Tsala marito hinkwawo ya Nawu lowu hi ku kongoma emaribyeni. 
Deuteronomy27:9 Hiloko Muxe ni vaprista va Valevhi va vulavula ni Vaisrayele hinkwavo, va ku: “Tivoneleni, yingisa wena Israyele! namuntlha mi hundzukile vanhu va Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy27:10 Hikwalaho yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa wena, u endla swileriso swa yena ni swileriso swa yena leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha." 
Deuteronomy27:11 Hi siku rero Muxe a lerisa vanhu, a ku:" 
Deuteronomy27:12 Va yime eNtshaveni ya Gerizimi leswaku va katekisa vanhu loko va tsemakanya Nambu wa Yordani; Simiyoni na Levhi na Yuda na Isakara na Yosefa na Benjamini; 
Deuteronomy27:13 Va ta yima eNtshaveni ya Ebali va rhukana; Rhuveni, na Gadi na Axere na Zebuloni, na Dani na Neftali." 
Deuteronomy27:14 Valevhi a va vulavule ni ku vulavula hi rito leri tlakukeke eka vavanuna hinkwavo va Israyele. 
Deuteronomy27:15 U rhukaniwile munhu loyi a endlaka xifaniso lexi vatliweke, hambi ku ri xifaniso lexi vatliweke, lexi nyenyetsaka eka Yehovha, ku nga ntirho wa mavoko ya mutshila, ivi a xi veka endhawini leyi tumbeleke. Kutani vanhu hinkwavo va hlamula va ku: Amen!" 
Deuteronomy27:16 U rhukaniwile loyi a dyondzisiwaka hi tata wakwe kumbe hi mana wakwe. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:17 U rhukaniwile loyi a susaka ndzilakana wa munhu-kulobye. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:18 U rhukaniwile loyi a hambukisaka la feke mahlo. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:19 U rhukaniwile loyi a soholotaka vuavanyisi bya muendzi, n’wana wa xisiwana ni wa noni. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen!" 
Deuteronomy27:20 U rhukaniwile loyi a etlelaka ni nsati wa tata wakwe; hikuva u phutsele nguvu ya tata wa yena. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:21 U rhukaniwile loyi a etlelaka ni xiharhi xin’wana ni xin’wana. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:22 U rhukaniwile loyi a etlelaka ni makwavo wa yena wa xisati, ni n’wana wa tata wakwe kumbe n’wana wa mana wakwe. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen!" 
Deuteronomy27:23 U rhukaniwile loyi a etlelaka ni n’wingi wakwe. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:24 U rhukaniwile loyi a tlhavaka munhu-kulobye exihundleni. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:25 U rhukaniwile loyi a amukelaka hakelo ya ku dlaya munhu la nga riki na nandzu. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy27:26 U rhukaniwile loyi a nga tiyisekiki marito hinkwawo ya Nawu lowu leswaku a wu hetisisa. Kutani vanhu hinkwavo va ku: Amen! 
Deuteronomy28:1 Loko wo yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa wena, u hlayisa swileriso swa yena hinkwaswo, u endla leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha, Yehovha Xikwembu xa wena u ta ku tlakusa ehenhla ka matiko hinkwawo ya misava." 
Deuteronomy28:2 Mikateko leyi hinkwayo yi ta ta eka wena yi ku fika loko u yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa wena. 
Deuteronomy28:3 U ta katekisiwa emutini, u ta katekisiwa emasin’wini." 
Deuteronomy28:4 Mihandzu ya miri wa wena ni mihandzu ya tiko ra wena ni mihandzu ya tihomu ta wena, vana va tihomu ta wena ni mintlhambi ya tinyimpfu ta wena va ta katekisiwa." 
Deuteronomy28:5 Onge xirhundzu xa wena ni vuhlayiselo bya wena swi nga katekisiwa. 
Deuteronomy28:6 U ta katekisiwa loko u nghena, u ta katekisiwa loko u huma." 
Deuteronomy28:7 Yehovha u ta endla leswaku valala va wena lava ku pfukelaka va hluriwa emahlweni ka wena; va ta ku hlasela hi ndlela yin’we, va ku balekela hi tindlela ta nkombo." 
Deuteronomy28:8 Yehovha u ta ku katekisa eka swilo swa wena, ni le ka hinkwaswo leswi u swi vekaka voko; u ta ku katekisa etikweni leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy28:9 Yehovha u ta ku endla vanhu lava tinyiketeleke eka yena, hilaha a ku hlambanyeleke hakona, loko u hlayisa swileriso swa Yehovha, Xikwembu xa wena, ni ku famba etindleleni ta yena." 
Deuteronomy28:10 Vanhu hinkwavo va misava va ta swi vona leswaku vito ra Yehovha ri vitaniwa eka rona; kutani va ta ku chava. 
Deuteronomy28:11 Yehovha u ta ku katekisa hi swilo leswinene, mihandzu ya miri wa wena ni mihandzu ya tihomu ta wena ni mihandzu ya tiko ra wena, etikweni leri Yehovha a hlambanyeleke vatata wa wena leswaku u ta ku nyika rona." 
Deuteronomy28:12 Yehovha u ta ku pfulela xuma xakwe lexinene, ku nga matilo, leswaku mpfula yi nisa tiko ra wena hi nkarhi lowu faneleke, ni ku katekisa ntirho hinkwawo wa mavoko ya wena; u ta lomba matiko yo tala, kambe a wu nge lombi nchumu." 
Deuteronomy28:13 Yehovha u ta ku endla nhloko, ku nga ri ncila; kutani u ta va ehenhla ntsena, naswona a wu nge vi ehansi; loko u yingisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa wena, leyi ndzi ku lerisaka yona namuntlha, u yi hlayisa ni ku yi endla;" 
Deuteronomy28:14 U nga hambuki eka marito wahi na wahi lawa ndzi ku lerisaka wona namuntlha, u ya exineneni kumbe eximatsini, u landzela swikwembu swin’wana leswaku u swi tirhela." 
Deuteronomy28:15 Kambe loko u nga yingisi rito ra Yehovha Xikwembu xa wena, leswaku u hlayisa swileriso swakwe hinkwaswo ni milawu yakwe, leswi ndzi mi lerisaka swona namuntlha; leswaku mindzhukano leyi hinkwayo yi ta ku wela, yi ku hlasela;" 
Deuteronomy28:16 U ta rhukaniwa emutini, u ta rhukaniwa emasin’wini." 
Deuteronomy28:17 A ku rhukaniwe xirhundzu xa wena ni vuhlayiselo bya wena. 
Deuteronomy28:18 Mihandzu ya miri wa wena, ni mihandzu ya tiko ra wena, ni mihandzu ya swifuwo swa wena ni mihandzu ya tinyimpfu ta wena swi ta rhukaniwa." 
Deuteronomy28:19 U ta rhukaniwa loko u nghena, u ta rhukaniwa loko u huma." 
Deuteronomy28:20 Yehovha u ta ku rhumela ndzhukano, ni ku xupuriwa ni ku xupuriwa, eka hinkwaswo leswi u nga ta swi endla, kukondza u lova, u hatla u lova; hikwalaho ka vubihi bya swiendlo swa wena leswi u ndzi endleke swona." 
Deuteronomy28:21 Yehovha u ta endla leswaku ntungu wu ku namarhela kukondza a ku lovisa etikweni leri u nga ta ri teka. 
Deuteronomy28:22 Yehovha u ta ku xupula hi ntungu ni hi ku hisa ka miri ni hi mavabyi lama pfimbaka lama pfurhaka ni hi ndzilo lowukulu ni hi banga ni hi swibamu ni hi xivungu; va ta ku hlongorisa kukondza u lova. 
Deuteronomy28:23 Tilo ra wena leri nga ehenhla ka nhloko ya wena ri ta va koporo, ni misava leyi nga ehansi ka wena yi ta va nsimbi." 
Deuteronomy28:24 Yehovha u ta endla leswaku mpfula ya tiko ra wena yi va ntshuri ni ntshuri; wu ta rhelela eka wena wu huma etilweni kukondza u lovisiwa. 
Deuteronomy28:25 Yehovha u ta ku hlula emahlweni ka valala va wena; u ta va hlasela hi ndlela yin’we, u ta va balekela hi tindlela ta nkombo, u ta tsekatsekisiwa emimfumo hinkwayo ya misava." 
Deuteronomy28:26 Mitsumbu ya n’wina yi ta va swakudya swa tinyenyana hinkwato ta matilo ni swiharhi swa nhova, naswona a ku na munhu loyi a nga ta yi dya." 
Deuteronomy28:27 Yehovha u ta ku xupula hi nhlokonho ya le Egipta ni hi nhlokonho ni nhlokonho ni hi swirhumbana leswi u nga ta ka u nga holi eka swona. 
Deuteronomy28:28 Yehovha u ta ku xupula hi ku penga, hi vubofu ni hi ku hlamala mbilu." 
Deuteronomy28:29 U ta khoma-khoma ninhlikanhi ku fana ni bofu la khoma-khoma emunyameni, a wu nge humeleli etindleleni ta wena; u ta tshamela ku tshikileriwa ni ku khomiwa, a nga kona loyi a nga ta ku ponisa." 
Deuteronomy28:30 U ta teka wansati, wanuna un’wana u ta etlela na yena; u ta aka yindlu, a wu nge tshami eka yona; byala nsimu ya vhinya, kambe u nga tshoveli mihandzu ya yona." 
Deuteronomy28:31 Swifuwo swa n’wina swi ta dlayiwa emahlweni ka wena, a wu nge swi dyi; mbhongolo ya wena yi ta susiwa emahlweni ka wena, a yi nge vuyi eka wena; Tinyimpfu ta wena ti ta nyikiwa valala va wena, naswona a wu nge lavi nchumu. Ku va ponisa." 
Deuteronomy28:32 Vana va wena va majaha ni va vanhwanyana va ta nyiketiwa eka tiko rin’wana, mahlo ya wena ma ta languta, ma va ni gome loko u va vona siku hinkwaro, naswona a ku nge vi na matimba evokweni ra wena." 
Deuteronomy28:33 Mihandzu ya tiko ra wena ni ntirho wa wena hinkwawo swi ta dyiwa hi tiko leri u nga ri tiviki; kutani u ta hambeta u pfotlosiwa, naswona u ta tshama u tsakile." 
Deuteronomy28:34 Leswaku u hlundzuka loko u vona mahlo ya wena lawa u nga ta ma vona. 
Deuteronomy28:35 Yehovha u ta ku ba hi matsolo ni emilengeni, hi xilondza lexi nga ta ka xi nga hori, ku sukela emilengeni ku ya fika enhlokweni." 
Deuteronomy28:36 Yehovha u ta ku yisa etikweni leri wena ni vatata wa wena a mi nga ri tivi, wena ni hosi ya wena leyi u nga ta yi veka leswaku yi ku fuma; tirhela swikwembu swin’wana kwalaho, tihunyi ni maribye." 
Deuteronomy28:37 U ta va xihlekiso ni xihlekiso exikarhi ka matiko hinkwawo lawa Yehovha a nga ta ku yisa eka wona. 
Deuteronomy28:38 U ta tisa mbewu yo tala etikweni, u hlengeleta switsongo; hikuva tinjiya ti ta yi dya." 
Deuteronomy28:39 Byala masimu ya vhinya u ma rima, kambe u nga nwi vhinyo kumbe ku tshovela madiriva; hikuva ti ta dyiwa hi swivungu." 
Deuteronomy28:40 U ta va ni mirhi ya mitlhwari etindhawini ta wena hinkwato, kambe a wu nge ti toti mafurha; hikuva murhi wa wena wa mitlhwari wu ta tswala mihandzu ya wona." 
Deuteronomy28:41 U ta veleka vana va majaha ni va vanhwanyana, kambe a wu nge swi tsakeli; hikuva va ta ya evuhlongeni." 
Deuteronomy28:42 Mirhi ya wena hinkwayo ni mihandzu ya tiko ra wena swi ta dyiwa hi tinjiya. 
Deuteronomy28:43 Muendzi loyi a nga endzeni ka wena u ta tlakuka ehenhla ka wena; kutani u ta ya ehansi swinene. 
Deuteronomy28:44 U ta mi lomba, kambe n’wina a mi nge n’wi lomba; u ta va nhloko, wena u ta va ncila." 
Deuteronomy28:45 Mindzhukano leyi hinkwayo yi ta ku wela, yi ku hlongorisa, yi ku khoma, kukondza u lova; hikuva a wu yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, leswaku u hlayisa swileriso swa yena, ni swileriso swa yena, leswi u swi leriseke." 
Deuteronomy28:46 Ku ta va xikombiso ni xihlamariso eka wena ni vana va wena hilaha ku nga heriki. 
Deuteronomy28:47 Hikuva a wu tirhelanga Yehovha Xikwembu xa wena hi ntsako ni hi mbilu leyi tsakeke hikwalaho ka rifuwo ra hinkwaswo; 
Deuteronomy28:48 Hikokwalaho, tirhela valala va n’wina lava Yehovha a nga ta va rhumela ku lwa na n’wina hi ndlala ni torha ni ku pfumala hinkwaswo; u ta veka joko ra nsimbi enhan’wini ya wena, a ku lovisa." 
Deuteronomy28:49 Yehovha u ta ku tisela vanhu va le kule, va huma emakumu ka misava, lava hahaka ku fana ni ntsumi; rixaka leri ririmi ra rona ri nga swi kotiki ku twisisa;" 
Deuteronomy28:50 tiko leri nga ni xikandza lexi pfurhaka, leri nga xiximiki vadyuhari, leri nga kombisiki vantshwa tintswalo;" 
Deuteronomy28:51 Mi ta dya mihandzu ya swifuwo swa n’wina ni mihandzu ya tiko ra n’wina kukondza mi lova; u ku lovisile. 
Deuteronomy28:52 U ta ku rhendzela etinyangweni ta wena hinkwato kukondza marhangu ya wena lama tlakukeke ni lama tiyisiweke lawa a wu tshemba leswaku ma ta wa etikweni ra wena hinkwaro; yi ta ku hlasela etinyangweni ta wena hinkwato etikweni ra wena hinkwaro leri Yehovha Xikwembu xa wena a ku nyikeke rona. 
Deuteronomy28:53 Dyana mihandzu ya miri wa wena, nyama ya vana va wena va majaha ni va vanhwanyana lava Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke vona, hi nkarhi wa ku rhendzeriwa ni le ka nhlomulo lowu valala va wena va nga ta ku kanganyisa ha wona." 
Deuteronomy28:54 Xisweswo wanuna la rhuleke exikarhi ka n’wina ni la nga ni tintswalo swinene, tihlo rakwe ri ta biha eka makwavo ni nsati wa xifuva xakwe ni le ka masalela ya vana vakwe lava nga ta sala." 
Deuteronomy28:55 Lerova a nga nyiki ni un’we wa vona swakudya swa vana vakwe leswi a nga ta swi dya, hikuva a nga ha ri na nchumu hikwalaho ka ku rhendzeriwa ni ku karhateka loku valala va wena va nga ta ku kanganyisa ha kona etinyangweni ta wena hinkwato." 
Deuteronomy28:56 Wansati wo rhula exikarhi ka n’wina, loyi a nga ta ka a nga ri na xivindzi xo veka nenge wakwe ehansi hikwalaho ka ku olova ni ku olova, tihlo rakwe ri ta biha eka wanuna wa xifuva xakwe ni le ka n’wana wakwe wa jaha ni le ka n’wana wakwe wa nhwanyana;" 
Deuteronomy28:57 ni malunghana ni n’wana lontsongo loyi a humaka exikarhi ka milenge yakwe ni vana vakwe lava a nga ta va veleka; hikuva u ta ti dya exihundleni hikwalaho ka ku pfumaleka ka swilo hinkwaswo leswi rhendzeriweke ni ku vilela loku nala wa wena a nga ta ku kanganyisa ha kona etinyangweni ta wena. 
Deuteronomy28:58 Loko u nga tivoneli ku endla marito hinkwawo ya nawu lowu lama tsariweke ebukwini leyi, leswaku u chava vito leri ro vangama ni leri chavisaka, Yehovha Xikwembu xa wena;" 
Deuteronomy28:59 Kutani Yehovha u ta endla leswaku swigwevo swa n’wina swi va masingita, ni ku xupuriwa ka vana va n’wina, swigwevo leswikulu ni mavabyi ya nkarhi wo leha ni yo tika ni lama tshamaka nkarhi wo leha." 
Deuteronomy28:60 Ku tlula kwalaho, u ta ku tisela mavabyi hinkwawo ya Egipta lawa a mi ma chava; kutani va ta namarhela wena." 
Deuteronomy28:61 Naswona rifu rin’wana ni rin’wana ni nxupulo wun’wana ni wun’wana lowu nga tsariwangiki ebukwini ya nawu lowu, Yehovha u ta wu tisela ehenhla ka wena kukondza u lova." 
Deuteronomy28:62 Mi ta sala mi nga talanga, loko mi tele ku fana ni tinyeleti ta tilo; hikuva a wu ri yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy28:63 Hikokwalaho Yehovha a mi tsakerile ku mi endlela leswinene ni ku mi andzisa; hikwalaho, Yehovha u ta tsakela ku ku lovisa, a ku lovisa; u ta tekiwa etikweni leri u nga ta ri teka." 
Deuteronomy28:64 Yehovha u ta ku hangalasa exikarhi ka matiko hinkwawo, ku suka emakumu man’wana ya misava ku ya eka man’wana; kwalaho u ta tirhela swikwembu swin’wana leswi wena ni vatata wa wena a mi nga swi tivi, hi timhandzi ni hi maribye." 
Deuteronomy28:65 Exikarhi ka matiko lawa a wu nge kumi ku wisa, ni milenge ya wena a yi nge wisi; kutani, Yehovha u ta ku nyika mbilu leyi tshovekeke ni mahlo lama nga nyawuriki ni ntshikilelo wa mianakanyo." 
Deuteronomy28:66 Vutomi bya wena byi ta lenga-lenga emahlweni ka wena; u ta chava vusiku ni nhlikanhi, vutomi bya wena a byi nge hlayiseki." 
Deuteronomy28:67 Nimixo u ta ku: “Ina, a ku ri madyambu! naswona nimadyambu u ta ku: Ah, a ku ri mundzuku! hi ku chava ka mbilu ya wena loku u ku chavaka, ni hi ku vona ka mahlo ya wena loku u nga ta ku vona." 
Deuteronomy28:68 Yehovha u ta ku tlherisela eEgipta hi swikepe, hi ndlela leyi ndzi ku byeleke ha yona: A wu nge he yi voni; kwalaho u ta xavisiwa eka valala va wena leswaku u va mahlonga ni mahlonga, naswona a ku na munhu loyi a nga ta ku xava." 
Deuteronomy29:1 Lawa i marito ya ntwanano lowu Yehovha a leriseke Muxe leswaku a wu endla ni vana va Israyele etikweni ra Mowabu, handle ka ntwanano lowu a wu endleke na vona eHorebe." 
Deuteronomy29:2 Muxe u vitane Vaisrayele hinkwavo a ku eka vona: “Mi swi vonile hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleke emahlweni ka n’wina etikweni ra Egipta eka Faro ni malandza yakwe hinkwawo ni le tikweni rakwe hinkwaro; 
Deuteronomy29:3 miringo leyikulu leyi mahlo ya wena ma yi voneke, swikombiso sweswo leswikulu ni swihlamariso;" 
Deuteronomy29:4 Kambe Yehovha a nga ku nyikanga mbilu yo vona, ni mahlo ya vona ni tindleve to twa, ku fikela namuntlha." 
Deuteronomy29:5 Ndzi ku rhangele emananga ku ringana malembe ya 40; swiambalo swa wena a swi ku dyuhalanga, ni xihlangi xa wena a xi dyuhalanga emilengeni ya wena." 
Deuteronomy29:6 A mi dyanga xinkwa kumbe ku nwa vhinyo kumbe swakunwa swo tika, leswaku mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina." 
Deuteronomy29:7 Loko mi fika endhawini leyi, Sihoni hosi ya Hexiboni na Ogo hosi ya Baxani va hi hlasela, hi va hlula." 
Deuteronomy29:8 Hiloko hi teka tiko ra vona hi ri nyika Varhuveni ni Vagadi ni hafu ya nyimba ya Manase leswaku ri va ndzhaka. 
Deuteronomy29:9 Hlayisa marito ya ntwanano lowu, u ma hetisisa, leswaku u ta humelela eka hinkwaswo leswi u swi endlaka." 
Deuteronomy29:10 Hinkwenu n’wina mi yime namuntlha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n’wina; ni tinhloko ta mindyangu ya n’wina, ni vakulukumba va n’wina, ni malandza ya n’wina, ni vavanuna hinkwavo va Israele;" 
Deuteronomy29:11 Vana va n’wina lavatsongo, ni vasati va n’wina, ni muendzi loyi a tshamaka etindhawini ta n’wina, ku sukela exihlobyeni xa tihunyi ku ya exihlobyeni xa n’wina." 
Deuteronomy29:12 Endla ntwanano na Yehovha, Xikwembu xa wena, naswona hi xihlambanyo xa yena lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a xi endlaka na wena namuntlha." 
Deuteronomy29:13 Leswaku namuntlha u ta ku tiyisa leswaku u va vanhu va yena, u va Xikwembu xa wena, hilaha a ku byeleke hakona, ni hilaha a tshembiseke vatata wa wena, Abrahama, Isaka na Yakobe hakona." 
Deuteronomy29:14 Nakambe ndzi endla ntwanano lowu na n’wina ntsena ni xihlambanyo lexi; 
Deuteronomy29:15 Kambe i mani loyi a yimeke na hina laha namuntlha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina, ni loyi a nga riki na hina laha namuntlha." 
Deuteronomy29:16 Hikuva ma swi tiva ndlela leyi hi hanyeke ha yona etikweni ra Egipta, ni ndlela leyi hi hundzeke ha yona ematikweni lawa u hundzeke eka wona;" 
Deuteronomy29:17 A vona manyala ya vona ni swifaniso swa vona swa timhandzi, maribye, silivhere ni nsuku, exikarhi ka vona." 
Deuteronomy29:18 Leswaku exikarhi ka n’wina ku nga vi na wanuna kumbe wansati kumbe ndyangu kumbe nyimba leyi timbilu ta yona namuntlha ti hambukeke eka Yehovha Xikwembu xa hina leswaku ti tirhela swikwembu swa matiko lawa; leswaku ku nga vi na rimitsu exikarhi ka n’wina leri humesaka nhova ni nhova; 
Deuteronomy29:19 Loko a twa marito ya ndzhukano lowu, a tikatekisa embilwini ya yena, a ku: Ndzi ta va na ku rhula, hambi loko ndzi famba hi ku navela ka mbilu ya mina, ndzi engetela vudakwa eka torha." 
Deuteronomy29:20 Yehovha a nge n’wi tweli vusiwana, kambe ku hlundzuka ka Yehovha ni ku hiseka ka yena swi ta pfuxa munhu yoloye, ndzhukano hinkwawo lowu tsariweke ebukwini leyi wu ta n’wi wela, kutani Yehovha u ta n’wi thya vito ehansi ka tilo." 
Deuteronomy29:21 Yehovha u ta n’wi hlawula eka mindhavuko hinkwayo ya Israyele leswaku a va wo biha, hi ku ya hi tidyondzo hinkwato ta ntwanano lowu tsariweke ebukwini leyi ya Nawu." 
Deuteronomy29:22 Leswi hi leswi xitukulwana xa wena xi nga ta humelela endzhaku ka wena, kutani muluveri la humaka etikweni ra le kule u ta ku, loko a vona swigwevo swa tiko rero ni mavabyi lawa Yehovha a ma vekeke eka rona;" 
Deuteronomy29:23 nileswaku tiko ra rona hinkwaro i xivavula ni munyu ni ku pfurha, lerova a ri byali kumbe ku byala ni leswaku ku nga vi na byanyi lebyi milaka eka rona, ku fana ni ku mbundzumuxiwa ka Sodoma na Gomora, Adma na Zeboyimi leswi Yehovha a va loviseke loko swi lovisiwa. Vukarhi ni vukarhi bya yena." 
Deuteronomy29:24 Matiko hinkwawo ma ta ku: Ha yini Yehovha a endle tiko leri? Xana ku hisiwa ka vukarhi byo tano swi vula yini? 
Deuteronomy29:25 Vanhu va ta ku: “I mhaka ya leswi va fularheleke ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, lowu a wu endleke na vona loko a va humesa etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy29:26 Hikuva va ye va ya tirhela swikwembu swin’wana va swi gandzela, swikwembu leswi a va nga swi tivi ni leswi a nga swi nyikangiki." 
Deuteronomy29:27 Ku hlundzuka ka Yehovha ku hise misava leyi leswaku yi tisa tidyondzo hinkwato leti tsariweke ebukwini leyi. 
Deuteronomy29:28 Yehovha u va hlongola etikweni ra vona hi vukarhi ni vukarhi ni vukarhi lebyikulu a va cukumeta etikweni rin’wana, hilaha swi nga hakona namuntlha." 
Deuteronomy29:29 Swilo leswi fihliweke i swa Yehovha Xikwembu xa hina, kambe swilo leswi hlavuteriweke i swa hina ni vana va hina hilaha ku nga heriki, leswaku hi ta hetisisa marito hinkwawo ya nawu lowu." 
Deuteronomy30:1 Loko swilo sweswo hinkwaswo, mikateko ni ndzhukano, leswi ndzi swi vekeke emahlweni ka wena swi ta ku humelela, kutani u swi tsundzuka exikarhi ka matiko hinkwawo lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku hangalaseke eka wona," 
Deuteronomy30:2 U ta tlhelela eka Yehovha Xikwembu xa wena u yingisa rito rakwe hi ku landza hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha, wena ni vana va wena va majaha hi mbilu ya n’wina hinkwayo ni hi moya-xiviri wa n’wina hinkwawo;" 
Deuteronomy30:3 Yehovha Xikwembu xa wena, u ta cinca vuhlonga bya wena, a ku twela vusiwana, a tlhela a ku hlengeleta exikarhi ka matiko hinkwawo lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku hangalaseke ha wona." 
Deuteronomy30:4 Loko un’wana wa n’wina a hlongoriwa emakumu ka matilo, Yehovha Xikwembu xa n’wina u ta mi hlengeleta kwalaho a mi humesa." 
Deuteronomy30:5 Yehovha Xikwembu xa wena u ta ku tisa etikweni leri vatata wa wena va nga ri ndzhaka, u ta ri teka; kutani Xi ta mi endlela leswinene, xi mi andzisa ku tlula vatata wa n’wina." 
Deuteronomy30:6 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta yimbisa mbilu ya wena, ni mbilu ya vatukulu va wena, leswaku u ta rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo, leswaku u hanya." 
Deuteronomy30:7 Yehovha Xikwembu xa wena u ta tisa ndzhukano lowu hinkwawo eka valala va wena ni le ka lava va ku vengaka, lava ku xaniseke." 
Deuteronomy30:8 U ta tlhelela u yingisa rito ra Yehovha, u endla swileriso swa yena hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona namuntlha." 
Deuteronomy30:9 Yehovha Xikwembu xa wena u ta ku andzisa entirhweni wun’wana ni wun’wana wa mavoko ya wena, mihandzu ya miri wa wena ni mihandzu ya swifuwo swa wena ni mihandzu ya tiko ra wena, hi ndlela leyinene; hikuva Yehovha u ta tlhela a ku tsakela. Eka leswinene, hilaha a tsakiseke vatata wa n’wina hakona." 
Deuteronomy30:10 Loko u yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa wena, u hlayisa milawu yakwe ni milawu yakwe leyi tsariweke ebukwini leyi ya nawu, kutani u hundzukela eka Yehovha Xikwembu xa wena, hi mbilu ya wena hinkwayo ni moya-xiviri wa wena hinkwawo wa wena." 
Deuteronomy30:11 Hikuva xileriso lexi ndzi mi lerisaka namuntlha, a xi le kule na n’wina, naswona a xi le kule." 
Deuteronomy30:12 A wu le tilweni laha u nga ku: I mani loyi a nga ta tlhandlukela etilweni hikwalaho ka hina a hi tisela yona leswaku hi ta yi twa hi yi hetisisa? 
Deuteronomy30:13 U le tlhelo lerin’wana ra lwandle, laha u nga ku: I mani la nga ta hi tsemakanya lwandle a hi tisela rona, leswaku hi ri twa hi ri endla?" 
Deuteronomy30:14 Kambe rito ri le kusuhi swinene na wena, emilon’wini ya wena ni le mbilwini ya wena, leswaku u ta swi endla." 
Deuteronomy30:15 Waswivo, namuntlha ndzi vekile vutomi ni leswinene ni rifu ni leswo biha emahlweni ka n’wina;" 
Deuteronomy30:16 Hi yona mhaka leyi namuntlha ndzi ku lerisaka leswaku u rhandza Yehovha Xikwembu xa wena, u famba etindleleni ta yena ni ku hlayisa swileriso swa yena ni milawu yakwe ni swiboho swa yena swa vuavanyisi, leswaku u hanya ni ku andza; Yehovha Xikwembu xa wena u ta ku katekisa etikweni leri u nga ta ri teka." 
Deuteronomy30:17 Kambe loko mbilu ya wena yi hambuka, u nga yingisi, kambe u kokiwa, u gandzela swikwembu swin’wana, u swi tirhela;" 
Deuteronomy30:18 Namuntlha ndza ku byela leswaku u ta lova hilaha ku nga heriki, naswona a wu nge lehiseli masiku ya wena etikweni leri u tsemakanyeke nambu wa Yordani leswaku u ya ri teka." 
Deuteronomy30:19 Ndzi vitana tilo ni misava leswaku swi ta mi nyikela vumbhoni namuntlha leswaku ndzi vekile vutomi ni rifu emahlweni ka n’wina, mikateko ni ndzhukano; kutani u tihlawulela vutomi, leswaku wena ni vatukulu va wena mi ta hanya." 
Deuteronomy30:20 Leswaku u rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, u yingisa rito rakwe, u n’wi namarhela, hikuva hi yena vutomi bya wena ni ku leha ka masiku ya wena, leswaku u ta hanya etikweni leri Yehovha a ri hlambanyeke. Vatata wa n’wina, Abrahama, Isaka na Yakobo, ku va nyika." 
Deuteronomy31:1 Muxe a ya byela Vaisrayele hinkwavo marito lawa. 
Deuteronomy31:2 A ku eka vona: Namuntlha ndzi na malembe ya dzana na makume mbirhi hi vukhale; A ndza ha swi koti ku nghena ni ku huma; Nakambe Yehovha u te eka mina: A wu nge tsemakanye Yordani leyi. 
Deuteronomy31:3 Yehovha, Xikwembu xa wena, hi yena loyi a nga ta ku rhangela, u ta lovisa matiko lawa emahlweni ka wena, u ta ma teka; na Yoxuwa, hi yena loyi a nga ta ku rhangela, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Deuteronomy31:4 Yehovha u ta va endla hilaha a endleke hakona eka Sihoni na Ogo, tihosi ta Vaamori ni tiko ra lava a va loviseke." 
Deuteronomy31:5 Yehovha u ta va kutsula emahlweni ka wena, leswaku u ta swi endla hi ku landza swileriso hinkwaswo leswi ndzi ku nyikeke swona." 
Deuteronomy31:6 Tiya u va ni xivindzi, u nga chavi naswona u nga va chavi; hikuva i Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a fambaka na wena; A nge ku tshiki kumbe ku ku fularhela." 
Deuteronomy31:7 Hiloko Muxe a vitana Yoxuwa a ku eka yena emahlweni ka Vaisrayele hinkwavo: “Va na xivindzi u va ni xivindzi, hikuva u ta famba ni vanhu lava etikweni leri Yehovha a tshembiseke vatata wa vona leswaku u ta va nyika rona.” Nyika; kutani u ta va tshika va va ndzhaka." 
Deuteronomy31:8 Yehovha hi yena a ku kongomisaka; u ta va na wena, a nge ku tshiki, a nge ku tshiki; u nga chavi, naswona u nga chavi." 
Deuteronomy31:9 Muxe u tsale nawu lowu, a wu nyika vaprista, vana va Levhi, lava rhwaleke areka ya ntwanano wa Yehovha ni vakulukumba hinkwavo va Israyele." 
Deuteronomy31:10 Muxe a va lerisa, a ku: “Eku heleni ka malembe man’wana ni man’wana ya nkombo, eku tlangeleni ka lembe ra ku ntshunxiwa, eku tlangeleni ka mintsonga," 
Deuteronomy31:11 Loko Vaisrayele hinkwavo va ta va ta humelela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, endhawini leyi xi nga ta yi hlawula, hlaya nawu lowu emahlweni ka Vaisrayele hinkwavo laha va yingiseke kona." 
Deuteronomy31:12 Hlengeleta vanhu, vavanuna ni vavasati ni vana ni muendzi wa wena la nga endzeni ka tinyangwa ta wena, leswaku va ta yingisa ni ku dyondza ni ku chava Yehovha Xikwembu xa wena ni ku hlayisa marito hinkwawo ya nawu lowu hi vukheta." 
Deuteronomy31:13 Ni leswaku vana va vona lava a va nga tivi nchumu, va yingisa ni ku dyondza ku chava Yehovha, Xikwembu xa wena, loko u ha hanya etikweni leri u tsemakanyaka Yordani leswaku u ya ri teka." 
Deuteronomy31:14 Kutani Yehovha a byela Muxe a ku: “Waswivo, masiku ya wena ma tshinele laha u nga ta fa ha kona; Yoxuwa a huwelela, kutani a yima etendeni ra nhlengeletano, leswaku ndzi ta n’wi lerisa. Kutani Muxe na Yoxuwa va ya va tisa entsongeni wa nhlengeletano." 
Deuteronomy31:15 Yehovha a humelela etabernakeleni a ri papa, kutani papa ri yima enyangweni ya tabernakela." 
Deuteronomy31:16 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo, u ta etlela ni vatata wa wena; kutani vanhu lava va ta pfuka va endla vuoswi ni swikwembu swimbe swa tiko leri va nga ta tshama exikarhi ka vona, va ta ndzi tshika va tlula ntwanano wa mina lowu ndzi wu endleke na vona." 
Deuteronomy31:17 Kutani ku hlundzuka ka mina ku ta va pfurha hi siku rero, ndzi ta va siya ndzi va tumbeta xikandza xa mina, va ta lova, va xaniseka hi makhombo ni ku xaniseka ko tala; hi siku rero, va ta ku: Xana a hi nge xanisiwi hi khombo leri, hikuva Xikwembu xa hina a xi kona exikarhi ka hina?" 
Deuteronomy31:18 Kunene ndzi ta fihla xikandza xa mina hi siku rero hikwalaho ka vubihi hinkwabyo lebyi va byi endleke hi ku hundzukela eka swikwembu swin’wana. 
Deuteronomy31:19 Sweswi titsalani risimu leri, mi ri dyondzisa Vaisrayele; ri veke emilon’wini ya vona, leswaku risimu leri ri va vumbhoni bya mina eka Vaisraele." 
Deuteronomy31:20 Hikuva loko ndzi va tisa etikweni leri ndzi ri tshembiseke vatata wa vona hi xihlambanyo lexi khulukaka ntswamba ni vulombe; va ta dya, va xurha, va nona; kutani va ta hundzukela eka swikwembu swin’wana, va swi tirhela, va ndzi hlekula, va tlula ntwanano wa mina." 
Deuteronomy31:21 Loko va wela makhombo ni makhombo yo tala, risimu leri ri ta va nyikela vumbhoni tanihi vumbhoni; hikuva a swi nge rivariwi emilon’wini ya vana va vona; hikuva ndzi tiva miehleketo ya vona leyi va ha karhatekeke ha yona, hambi sweswi, ndzi nga si va tisa etikweni leri ndzi va tshembiseke hi swihlambanyo." 
Deuteronomy31:22 Muxe u tsale risimu leri hi siku rero, a ri dyondzisa Vaisrayele." 
Deuteronomy31:23 A lerisa Yoxuwa n’wana wa Nuni, a ku: “Tiya, va ni xivindzi, hikuva u ta tisa vana va Israyele etikweni leri ndzi va hlambanyeleke rona, kutani ndzi ta va na wena." 
Deuteronomy31:24 Loko Muxe a heta ku tsala marito ya Nawu lowu ebukwini, kukondza ma heta." 
Deuteronomy31:25 Muxe a lerisa Valevhi lava rhwaleke areka ya ntwanano wa Yehovha, a ku:" 
Deuteronomy31:26 Teka buku leyi ya Nawu u yi veka etlhelo ka areka ya ntwanano wa Yehovha Xikwembu xa wena, leswaku yi ta va mbhoni yo lwisana na wena kwalaho." 
Deuteronomy31:27 Hikuva ndzi tiva xiphiqo xa wena ni nhamu ya wena yo nonon’hwa; waswivo, namuntlha a ndza ha hanyi na n’wina, mi xandzukele Yehovha; naswona swi ta hundza njhani endzhaku ka rifu ra mina?" 
Deuteronomy31:28 Ndzi hlengeleteni vakulukumba hinkwavo va tinyimba ta n’wina ni malandza ya n’wina, leswaku ndzi ta kota ku vula marito lawa laha va ha yingisaka kona, ndzi vitana tilo ni misava ehenhla ka vona." 
Deuteronomy31:29 Hikuva ndza swi tiva leswaku endzhaku ka rifu ra mina u ta lova hi ku helela, u ta hambuka endleleni leyi ndzi ku leriseke yona; kutani khombo ri ta ku wela eku heleni ka masiku; hikuva u ta endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, lerova u ta n’wi hlundzukisa hi mintirho ya mavoko ya wena." 
Deuteronomy31:30 Muxe u vule marito ya risimu leri laha vandlha hinkwaro ra Israyele ri yingiseke kukondza ri hela. 
Deuteronomy32:1 Yingisani, n’wina matilo, kutani ndzi ta vulavula; u yingisa, Wena misava, marito ya nomu wa mina." 
Deuteronomy32:2 Dyondzo ya mina yi ta wa kukota mpfula, mavulavulelo ya mina ma ta wa kukota mberha, ni mpfula yo olova ehenhla ka swimilana swo olova, ni mpfula leyi khulukaka ehenhla ka byanyi." 
Deuteronomy32:3 Hikuva ndzi ta twarisa vito ra Yehovha; u nyika Xikwembu xa hina vukulu. 
Deuteronomy32:4 I Ribye, ntirho wa yena wu helerile, hikuva tindlela ta yena hinkwato i vululami: Xikwembu xa ntiyiso, lexi nga riki na vubihi, lexi lulameke ni xo lulama." 
Deuteronomy32:5 Va onhakile, xivati xa vona a hi xivati xa vana va yena, i xitukulwana xo homboloka, xo homboloka." 
Deuteronomy32:6 Xana mi tlherisela Yehovha hi ndlela leyi, n’wina vanhu va swiphukuphuku ni va swiphukuphuku? Xana a hi tata wa wena loyi a ku xaveke? Xana A xi ku endli ni ku ku tiyisekisa?" 
Deuteronomy32:7 Tsundzukani masiku ya khale, anakanya malembe ya switukulwana swo tala; vutisa tata wa wena, u ta ku byela; vakulukumba va wena, kutani va ta ku byela." 
Deuteronomy32:8 Loko Loyi a nge Henhla-henhla a avanyise ndzhaka ya vona exikarhi ka matiko, loko a hambanisa vana va Adamu, U veke mindzilakano ya matiko hi ku ya hi nhlayo ya vana va Israyele." 
Deuteronomy32:9 Hikuva xiavelo xa Yehovha i vanhu va yena; Yakobo i makumu ya ndzhaka ya yena. 
Deuteronomy32:10 A n’wi kuma a ri etikweni ra mananga, ni le mananga lama rilaka; a n’wi yisa hinkwako, a n’wi laya, a n’wi langutela ku fana ni apula ra tihlo rakwe." 
Deuteronomy32:11 Ku fana ni ntsumi loko yi rhurhumela xisaka xa yona, yi haha ehenhla ka swinyenyana swa yona, yi andlala timpapa ta yona, yi teka, yi rhwala ni timpapa ta yona;" 
Deuteronomy32:12 Hiloko Yehovha a ri yexe loyi a n’wi kongomisaka, naswona a ku nga ri na xikwembu xin’wana lexi a xi ri na yena." 
Deuteronomy32:13 A n’wi yisa etindhawini leti tlakukeke ta misava, leswaku a ya dya ntshovelo wa tiko; a n’wi phamela vulombe lebyi humaka eribyeni, ni mafurha lama humaka eribyeni;" 
Deuteronomy32:14 Masi ya tihomu, ni masi ya tinyimpfu, ni mafurha ya swinyimpfana, ni makhuna ya nyimba ya Baxani, ni swimanga, swin’we ni mafurha ya tinso ta koroni; a nwa ngati leyi tengeke ya madiriva." 
Deuteronomy32:15 Kambe Yexuruni a nona, a raha; u nonile, u nonile, u xurhile; kutani a fularhela Xikwembu lexi n’wi endleke, a sandza Ribye ra ku ponisiwa ka yena." 
Deuteronomy32:16 Va n’wi tlhontlha hi swikwembu swin’wana, va n’wi hlundzukisa hi swilo leswi nyenyetsaka." 
Deuteronomy32:17 Va endle magandzelo eka mademona, ku nga ri Xikwembu; swikwembu leswi a va nga swi tivi, ku nga swikwembu leswintshwa leswi pfukeke, leswi vatata wa n’wina va nga swi chavaka." 
Deuteronomy32:18 A wu nge ehleketi hi Ribye leri ku velekeke, u rivala Xikwembu lexi ku vumbeke." 
Deuteronomy32:19 Loko Yehovha a vona sweswo, u va arile hikwalaho ka ku hleka ka vana vakwe va majaha ni va vanhwanyana." 
Deuteronomy32:20 A ku: Ndzi ta va tumbeta xikandza xa mina, ndzi vona leswaku vuyelo bya vona byi ta va byihi; hikuva i ndyangu wo biha swinene, vana lava nga riki na ripfumelo eka vona." 
Deuteronomy32:21 Va ndzi susumetela ku vondzoka leswi nga riki Xikwembu; va ndzi hlundzukisile hi vuhava bya vona, kutani ndzi ta va ni mavondzo eka lava nga riki vanhu; Ndzi ta va xupula hi vanhu va xiphukuphuku." 
Deuteronomy32:22 Hikuva ndzilo wu pfurha hi ku hlundzuka ka mina, wu ta pfurha wu ya etiheleni, wu ta hisa misava ni swilo leswi humaka eka yona, wu ta hisa masungulo ya tintshava." 
Deuteronomy32:23 Ndzi ta va hlengeletela khombo; Ndzi ta heta miseve ya mina eka vona. 
Deuteronomy32:24 Va ta dyiwa hi ndlala, va dyiwa hi ku hisa loku hisaka ni ku onhaka lokukulu; Ndzi ta va rhumela meno ya swiharhi, ni chefu ya tinyoka ta ntshuri." 
Deuteronomy32:25 Fumu leri humaka ehandle ni ku chava loku humaka endzeni swi ta lovisa jaha ni nhwanyana, ni n’wana ni wanuna wa misisi ya mpunga." 
Deuteronomy32:26 Ndzi ku: Ndzi ta va hangalasa emakhoneni, ndzi herisa ku tsundzuka ka vona exikarhi ka matiko." 
Deuteronomy32:27 Xana a ku nga ri hikwalaho ka ku chava vukarhi bya valala, leswaku vakaneti va vona va nga endli hi ndlela leyi nga tolovelekangiki kutani va ku: “Mavoko ya hina ma tlakukile, naswona Xana Yehovha a nga swi endlanga hinkwaswo leswi?" 
Deuteronomy32:28 Hikuva i vanhu lava nga riki na xikongomelo, naswona a va na ku twisisa eka vona." 
Deuteronomy32:29 Loko a va tlharihile, a va ta swi twisisa leswi, va xiya vumundzuku bya vona!" 
Deuteronomy32:30 Xana 1 000 a va ta baleka njhani, ni vanhu lavambirhi va 10 000 a va ta baleka njhani, loko Ribye ra vona a ri nga va xavisanga naswona Yehovha a va veleke?" 
Deuteronomy32:31 Hikwalaho ka leswi ribye ra vona ri nga fani na Ribye ra hina, valala va hina i vaavanyisi." 
Deuteronomy32:32 Hikuva madiriva ya vona i madiriva ya Sodoma ni masimu ya Gomora; madiriva ya vona i madiriva yo tsokombela, madiriva ya vona ma bava;" 
Deuteronomy32:33 Vhinyo ya vona i chefu ya tinjiya ni chefu ya tihanyi ya tinyimba. 
Deuteronomy32:34 Xana a yi hlengeletiwi eka mina yi funghiwa exikarhi ka xuma xa mina? 
Deuteronomy32:35 Ku rihisela ni ku xupuriwa i swa mina; Nenge wa vona wu ta khunguvanyeka hi nkarhi lowu faneleke, hikuva siku ra khombo ra vona ri tshinele, naswona swilo leswi va humelelaka swi hatlisa." 
Deuteronomy32:36 Hikuva Yehovha u ta avanyisa vanhu vakwe naswona u ta va ni gome hikwalaho ka malandza yakwe loko a vona leswaku matimba ya wona ma herile, naswona a ku na munhu la pfaleriwaka kumbe ku sala." 
Deuteronomy32:37 U ta ku: Swi kwihi swikwembu swa vona, Ribye ra vona leri va tshembeke eka rona?" 
Deuteronomy32:38 I vamani lava dyeke mafurha ya magandzelo ya vona, lava a va nwa vhinyo ya magandzelo ya vona ya swakunwa? a pfuke, a ku pfuna, a va nsirhelelo wa wena." 
Deuteronomy32:39 Vona sweswi leswaku hi loyi ni leswaku a ku na xikwembu lexi nga na mina. Ndzi dlaya, ndzi endla leswaku ndzi hanya; Ndzi tlhavile, ndza hanyisa, a nga kona loyi a nga ku kutsula emavokweni ya mina." 
Deuteronomy32:40 Hikuva ndzi tlakusa voko ra mina etilweni, ndzi ri: Ndzi hanya hilaha ku nga heriki." 
Deuteronomy32:41 Loko ndzi lota banga ra mina leri hatimaka naswona voko ra mina ri khoma vuavanyisi; Ndzi ta rihisela eka valala va mina, ndzi ta rihisela lava ndzi vengaka." 
Deuteronomy32:42 Ndzi ta dakwa miseve ya mina hi ngati, banga ra mina ri ta dya nyama; naswona leswi hi ngati ya lava dlayiweke ni ku khomiwa, ku sukela eku sunguleni ka ku rihisela eka nala." 
Deuteronomy32:43 Tsakani, n’wina matiko ni vanhu va yena, hikuva u ta rihisela ngati ya malandza ya yena, a rihisela eka vakaneti va yena, a twela tiko ra yena ni vanhu va yena tintswalo." 
Deuteronomy32:44 Muxe a fika a vula marito hinkwawo ya risimu leri loko vanhu va ri karhi va yingisela, yena na Hosiya n’wana wa Nuni." 
Deuteronomy32:45 Muxe a heta ku vula marito lawa hinkwawo eka Vaisrayele hinkwavo. 
Deuteronomy32:46 A ku eka vona: Veka timbilu ta n’wina eka marito hinkwawo lawa ndzi ma nyikelaka vumbhoni exikarhi ka n’wina namuntlha, kutani mi ta lerisa vana va n’wina ku tivonela ku hetisisa marito hinkwawo ya nawu lowu." 
Deuteronomy32:47 Hikuva a hi swa hava eka n’wina; hikuva i vutomi bya wena; hikwalaho ka leswi u ta lehisa masiku ya wena etikweni leri u tsemakanyaka nambu wa Yordani leswaku u ya ri teka. 
Deuteronomy32:48 Yehovha a vulavula na Muxe siku rero, a ku:" 
Deuteronomy32:49 tlhandlukela entshaveni leyi ya Abarimi ku ya fika eNtshaveni ya Nebo, leyi nga etikweni ra Mowabu, leyi langutaneke na Yeriko; mi languta tiko ra Kanana, leri ndzi ri nyikaka Vaisraele leswaku ri va ndzhaka ya vona." 
Deuteronomy32:50 U file entshaveni leyi u yaka eka yona, wisa exikarhi ka vanhu va wena; tanihi leswi makwenu Aroni a feke eNtshaveni ya Hori, a tekiwile exikarhi ka vanhu va yena." 
Deuteronomy32:51 Swi vangiwa hileswi u nga landzuriweke exikarhi ka vana va Israyele ematini ya Meriba-Kadexi emananga ya Sine; hikuva a wu ndzi kwetsimisa exikarhi ka Vaisraele. 
Deuteronomy32:52 Kambe u ta vona tiko emahlweni ka wena; kambe mi nga tshuki mi nghena etikweni leri ndzi ri nyikaka Vaisraele. 
Deuteronomy33:1 Lowu i nkateko lowu Muxe, wanuna wa Xikwembu, a katekiseke Vaisraele ha wona, a nga si fa." 
Deuteronomy33:2 A ku: Hosi yi tile hi le Sinayi, yi va pfuxa eSeyira; A vangama a suka entshaveni ya Parani, a ta na vakwetsimi va khume ra magidi; evokweni ra yena ra xinene ku hume nawu wa ndzilo eka vona." 
Deuteronomy33:3 Ina, a a rhandza vanhu; vakwetsimi va yena hinkwavo va le mavokweni ya wena, va tshama emilengeni ya wena; hinkwavo va ta amukela marito ya wena." 
Deuteronomy33:4 Muxe u hi lerisile Nawu, ku nga ndzhaka ya nhlengeletano ya Yakobe." 
Deuteronomy33:5 A a ri hosi eYexuruni loko tinhloko ta vanhu ni tinyimba ta Israyele ti hlengeletiwile. 
Deuteronomy33:6 Rhuveni a a hanye, a nga fi; naswona vavanuna va yena a va fanelanga va tsana." 
Deuteronomy33:7 Nkateko wa Yuda hi lowu: a ku: “Yehovha, yingisa rito ra Yuda, u n’wi tisa eka vanhu va yena; mavoko ya yena ma n’wi ringanerile; u n’wi pfuna eka valala va yena." 
Deuteronomy33:8 Loko ku ri Levhi, a ku: Tumimi ya wena ni Urim ya wena a swi ve na Mukwetsimi wa wena, loyi u n’wi ringeke eMasa, loyi u n’wi vuleke ematini ya Meriba;" 
Deuteronomy33:9 loyi a nga byela tata wakwe ni mana wakwe: “A ndzi n’wi vonanga; a nga va tivi vamakwavo ni vana vakwe, hikuva va hlayise rito ra wena ni ku hlayisa ntwanano wa wena." 
Deuteronomy33:10 Va ta dyondzisa Yakobe ku avanyisa ka wena, va dyondzisa Israyele nawu wa wena; va ta hisa mirhi ya risuna emahlweni ka wena, ni magandzelo yo hisiwa ealitarini ya wena." 
Deuteronomy33:11 Dzunisani Yehovha, vunene bya yena, amukela ntirho wa mavoko ya yena; ba marhaku ya lava va n’wi pfukelaka ni lava n’wi vengaka, leswaku va nga ha pfuki." 
Deuteronomy33:12 Malunghana na Benjamini u te: Murhandziwa wa Yehovha u ta tshama na yena a hlayisekile; Yehovha u ta n’wi funengeta masiku hinkwawo, u ta hanya exikarhi ka makatla yakwe." 
Deuteronomy33:13 Loko ku ri Yosefa, u te: Onge Yehovha a nga katekisa tiko rakwe, hi swilo swa risima swa tilo, ni mberha ni nambu wa mati lowu nga ehansi." 
Deuteronomy33:14 Ni mihandzu leyinene leyi humesiweke hi dyambu, ni ya nkoka leyi humesiwaka hi n’weti." 
Deuteronomy33:15 Ni swilo swa risima swa tintshava ta khale ni swilo swa risima swa switsunga leswi nga heriki; 
Deuteronomy33:16 Loko ku ri swilo leswi navetisiwaka swa misava ni ku tala ka yona ni ku tsakisa loyi a tshamaka ekhwatini: 
Deuteronomy33:17 Ku vangama ka yena ku fana ni mativula ya nkunzi yakwe, ni timhondzo ta yena ti fana ni timhondzo ta tinyarhi; hikwalaho U ta susumeta vanhu ku ya fika emakumu ya misava; va ka Efrayimi va 1 000, va ka Manase va magidi." 
Deuteronomy33:18 Malunghana na Zebuloni a ku: “Tsaka, Zebuloni, hikwalaho ka ku famba ka wena; na Isakara emitsongeni ya n’wina." 
Deuteronomy33:19 Va ta vitana matiko entshaveni; kwalaho va ta humesa magandzelo ya ku lulama, hikuva va ta mama xuma xa lwandle ni xuma lexi fihliweke exihlaleni." 
Deuteronomy33:20 Loko ku ri Gadi, a ku: “Ku katekile loyi a andzisaka Gadi; u hanya ku fana ni nghala naswona u tshambuluta voko rakwe hi harhi ya nhloko yakwe." 
Deuteronomy33:21 Kutani a tihlawulela xiphemu xo sungula, hikuva kwalaho, xiphemu xa munyiki wa Nawu, a a tshamile kwalaho; U tise tinhloko ta vanhu, a hetisisa ku lulama ka Yehovha ni ku avanyisa ka yena eIsrayele." 
Deuteronomy33:22 Loko ku ri Dani, a ku: Dani i nghala; u ta humelela eBaxani." 
Deuteronomy33:23 Loko ku ri Neftali, u te: Neftali, eneriseka hi mikateko ya Yehovha; n’wini wa vupela-dyambu ni bya le dzongeni." 
Deuteronomy33:24 Loko ku ri Axere, a ku: Axere a nga katekisiwa hi vana; a a amukeriwile hi vamakwavo, a peta milenge ya yena emafurheni." 
Deuteronomy33:25 Tintangu ta wena ti fanele ti va ta nsimbi ni koporo; ku fana ni masiku ya wena, matimba ya wena ma ta va tano." 
Deuteronomy33:26 A ku na lexi fanaka ni Xikwembu xa Yexuruni, lexi tlhandlukaka ematilweni leswaku xi ta pfuna, hambi ku ri ku tlakuka ka xona ematilweni." 
Deuteronomy33:27 Xikwembu lexi nga heriki i vutumbelo bya n’wina, naswona ehansi ku ni mavoko lama nga heriki; kutani u ta hlongola nala emahlweni ka wena; kutani va ta ku: Va lovisi." 
Deuteronomy33:28 Israyele u ta tshama a ri yexe a ntshunxekile; Xihlovo xa Yakobo xi ta va etikweni ra koroni ni vhinyo; xibakabaka xa yena xi ta khuluka mberha. 
Deuteronomy33:29 Ku katekile Wena Israyele, loyi a fanaka na wena, Wena tiko leri kutsuriweke hi Yehovha, xitlhangu xa mpfuno wa wena ni banga ra vukulu bya wena! valala va wena va ta kumeka va ri mavunwa eka wena; u ta kandziyela tindhawu ta vona leti tlakukeke." 
Deuteronomy34:1 Muxe a suka emananga ya Mowabu, a tlhandlukela eNtshaveni ya Nebo, enyangweni ya Pisiga, ku langutana na Yeriko. Yehovha u n’wi kombe tiko hinkwaro ra Giliyadi ku ya fika eDani;" 
Deuteronomy34:2 ni tiko hinkwaro ra Neftali, ni tiko ra Efrayimi, ni ra Manase, ni tiko hinkwaro ra Yuda, ku ya fika elwandle leri nga etlhelo lerin’wana;" 
Deuteronomy34:3 ni tiko ra le dzongeni, ni mananga ya Yeriko, muti wa mirhi ya ncindzu, ku ya fika eSowara." 
Deuteronomy34:4 Yehovha a ku eka yena: Leri i tiko leri ndzi hlambanyeleke Abrahama, Isaka na Yakobe, ndzi te: Ndzi ta ri nyika vatukulu va wena; Ndzi ku endlile ku swi vona hi mahlo ya wena, kambe u nga fambi. Kwalaho." 
Deuteronomy34:5 Hiloko Muxe, nandza wa Yehovha, a fela kwalaho etikweni ra Mowabu, hi ku ya hi rito ra Yehovha." 
Deuteronomy34:6 U n’wi lahlile enkoveni etikweni ra Mowabu, ekusuhi na Beta-Peyori, kambe ku fikela namuntlha a ku na munhu la tivaka sirha rakwe." 
Deuteronomy34:7 Muxe a a ri ni malembe ya 120 hi vukhale loko a fa; tihlo ra yena a ri nga ha ri na xivundza, naswona matimba ya yena ya ntumbuluko a ma nga hungutiwi." 
Deuteronomy34:8 Vana va Israyele va rilela Muxe emananga ya Mowabu ku ringana masiku ya 30; kutani masiku ya ku rila ni ku rila Muxe ma hela. 
Deuteronomy34:9 Yoxuwa n’wana wa Nuni a a tele moya wa vutlhari; hikuva Muxe u n’wi tlhandle mavoko; Vana va Israyele va n’wi yingise kutani va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Deuteronomy34:10 Ku sukela enkarhini wolowo, a nga kona muprofeta loyi a humeleleke eIsrayele ku fana na Muxe, loyi a a tiva Yehovha a langutane hi mahlo;" 
Deuteronomy34:11 ni masingita ni swihlamariso hinkwaswo leswi Yehovha a n’wi rhumeke ku swi endla etikweni ra Egipta eka Faro ni malandza yakwe hinkwawo ni le tikweni rakwe hinkwaro; 
Deuteronomy34:12 Hi voko rero hinkwaro ra matimba ni ku chava lokukulu loku Muxe a ku kombiseke emahlweni ka Vaisrayele hinkwavo. 
Joshua1:1 Loko Muxe nandza wa Yehovha a file, Yehovha a vulavula na Yoxuwa, n’wana wa Nuni, nandza wa Muxe, a ku." 
Joshua1:2 Muxe, nandza wa mina, u file; Pfuka sweswi, u tsemakanya Yordani, wena ni vanhu lava hinkwavo, u nghena etikweni leri ndzi nga ta ri nyika Vaisraele." 
Joshua1:3 Ndhawu yin’wana ni yin’wana leyi nenge wa wena wu nga ta kandziya eka yona, ndzi ku nyike yona, hilaha ndzi byeleke Muxe hakona." 
Joshua1:4 Ku sukela emananga Lebanoni leri ku ya fika enambyeni lowukulu, nambu wa Yufrata, tiko hinkwaro ra Vahiti, ku ya fika eLwandle Lerikulu loko dyambu ri pela, ku ta va ndzilakano wa wena." 
Joshua1:5 A nga kona loyi a nga ta yima emahlweni ka wena masiku hinkwawo ya vutomi bya wena; Ndzi ta va na n’wina hilaha ndzi nga va na Muxe hakona; A ndzi nge pfuki ndzi ku tshikile kumbe ku ku fularhela. 
Joshua1:6 Tiya u va ni xivindzi, hikuva u ta nyika tiko leri tiko leri ndzi ri tshembiseke vakokwa wa rona hi xihlambanyo leswaku ndzi ta ri nyika ri va ndzhaka." 
Joshua1:7 Ntsena tinyike matimba, va ni xivindzi swinene, lerova u endla hi vukheta hi ku landza nawu hinkwawo lowu Muxe, nandza wa mina, a wu leriseke: u nga hambuki eka wona u ya exineneni kumbe eximatsini, leswaku u humelela kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona." 
Joshua1:8 Buku leyi ya Nawu a yi nge suki enon’wini wa wena; kambe anakanyisisa ha rona vusiku ni nhlikanhi, leswaku mi ta endla hi vukheta hi ku landza hinkwaswo leswi tsariweke eka rona;" 
Joshua1:9 Xana a ndzi ku lerisa? Tiya, u tsaka; u nga chavi, u nga chavi, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u na wena kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona." 
Joshua1:10 Kutani Yoxuwa a lerisa varindzi va tiko, a ku:" 
Joshua1:11 Hundza tihuvo, u lerisa vanhu, u ku: Lunghiselelani swakudya; hikuva endzhaku ka masiku manharhu u ta tsemakanya Yordani leswaku u nghena u ya teka tiko leri Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta ku nyika rona leswaku u va ra wena." 
Joshua1:12 Yoxuwa a vulavula ni va ka Rhuveni, ni Vagadi ni hafu ya nyimba ya Manase, a ku:" 
Joshua1:13 Tsundzuka rito leri Muxe, nandza wa Yehovha a ku leriseke rona, a ku: Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku nyike ku wisa, u ku nyike tiko leri." 
Joshua1:14 Vasati va n’wina ni vana va n’wina ni swifuwo swa n’wina va ta tshama etikweni leri Muxe a mi nyikeke rona evuxeni bya Yordani; kambe mi fanele mi ya hi ku hatlisa mi hlomile eka vamakwenu, hinkwavo tinhenha ta xivindzi, mi va pfuna;" 
Joshua1:15 kukondza Yehovha a wisa vamakwenu hilaha a ku nyikeke hakona, va tlhela va dya ndzhaka ya tiko leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a va nyikaka rona; kutani u ta tlhelela etikweni ra ndzhaka ya wena, u dya leswi Muxe, nandza wa Yehovha, a ku nyikeke swona etlhelweni lerin’wana ra Yordani loko dyambu ri huma." 
Joshua1:16 Va hlamula Yoxuwa va ku: “Hinkwaswo leswi u hi leriseke swona, hi ta swi endla; naswona kun’wana ni kun’wana laha u hi rhumelaka kona, hi ta ya kona." 
Joshua1:17 Tanihi leswi hi yingiseleke Muxe eka hinkwaswo, na hina hi ta ku yingisa hi ndlela leyi fanaka: Yehovha Xikwembu xa wena ntsena a nga va na wena, hilaha a veke na Muxe hakona." 
Joshua1:18 Un’wana ni un’wana la xandzukelaka xileriso xa wena naswona a nga yingisi marito ya wena eka hinkwaswo leswi u n’wi lerisaka swona, u ta dlayiwa; ntsena va ni matimba naswona u tala xivindzi." 
Joshua2:1 Yoxuwa, n’wana wa Nuni, a rhuma vavanuna vambirhi exihundleni, ku suka eXitimi, ku ya hlota, a ku: “Fambani, mi ya vona tiko ra Yeriko.” Kutani va ya endlwini ya nghwavava leyi vuriwaka Rahava, va tshama kona." 
Joshua2:2 Kutani hosi ya Yeriko yi tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Vona, vavanuna va vana va Israyele va nghene laha vusiku lebyi ku ya hlota tiko." 
Joshua2:3 Kutani hosi ya Yeriko yi rhumela rito eka Rahava, yi ku: Humesa vavanuna lava teke eka wena, lava ngheneke endlwini ya wena, hikuva va tile ku ta hlota misava hinkwayo." 
Joshua2:4 Wansati a teka vavanuna lavambirhi a va tumbeta, a ku: A ku ri ni vavanuna lava a va ta eka mina, kambe a ndzi nga swi tivi leswaku va huma kwihi." 
Joshua2:5 Loko nyangwa wu pfariwile, loko ku ri munyama, vavanuna va huma; laha vavanuna volavo va yeke kona, a ndzi nga swi tivi; hikuva u ta va fikelela." 
Joshua2:6 Kambe a ti tisa ehenhla ka yindlu kutani a ti tumbeta hi swirhabyani swa ntsembyana leswi a swi hlengeleteke hi layini ehenhla ka lwangu. 
Joshua2:7 Vavanuna volavo va va hlongorisile egondzweni leri yaka eYordani ku ya fika endzilakaneni; hi ku hatlisa loko lava va hlongorisaka va huma, va pfala nyangwa." 
Joshua2:8 Loko va nga si etlela, a khandziya a ya va vona ehenhla ka lwangu;" 
Joshua2:9 Kutani a ku eka vavanuna volavo: “Ndza swi tiva leswaku Yehovha u mi nyikile tiko leri, naswona ku pfuka ka n’wina ku ve ehenhla ka hina, ni leswaku vaaki hinkwavo va tiko va fa hikwalaho ka n’wina.”" 
Joshua2:10 Hikuva hi twile hilaha Yehovha a mi hiseke hakona mati ya Lwandle ra Galeliya, loko mi huma aEgipta; ni leswi u swi endleke eka tihosi timbirhi ta Vaamori leti a ti ri etlhelo ka Yordani, ku nga Sihoni na Ogo, lava u va rhukaneke." 
Joshua2:11 Loko hi twa timhaka leti, timbilu ta hina ti hele matimba, naswona a ku nga ha ri na xivindzi lexi saleke eka munhu hikwalaho ka n’wina; hikuva Yehovha Xikwembu xa wena i Xikwembu etilweni ehenhla ni laha misaveni ehansi." 
Joshua2:12 Sweswi ndzi hlambanyile hi Yehovha, tanihi leswi ndzi ku kombiseke tintswalo, leswaku na wena u ta kombisa tintswalo eka yindlu ya tatana u ndzi nyika xikombiso xa ntiyiso." 
Joshua2:13 Ni leswaku u ponisa tatana ni manana ni vamakwerhu va xinuna ni va xisati ni hinkwaswo leswi va nga na swona, hi ponise eku feni." 
Joshua2:14 Vavanuna volavo va ku eka yena: “Hi hanyela wena, loko u nga hlamuseli mhaka ya hina. Naswona loko Yehovha a hi nyika tiko leri, hi ta ku tirhela hi musa ni hi ku tshembeka." 
Joshua2:15 Kutani a va rhelela hi fasitere hi ntambhu, hikuva yindlu yakwe a yi ri ekusuhi ni rirhangu ra muti, naswona a a tshama erirhangwini." 
Joshua2:16 A ku eka vona: Fambani entshaveni, leswaku vaxanisi va nga mi hlangana na n’wina; tumbela kona masiku manharhu, kukondza lava va hlongorisaka va vuya; naswona endzhaku ka sweswo u nga famba." 
Joshua2:17 Vavanuna volavo va ku eka yena: “A hi na nandzu eka xihlambanyo lexi xa wena lexi u hi hlambanyeleke xona. 
Joshua2:18 Waswivo, loko hi nghena etikweni, boha ntambhu leyi yo tshwuka efasitereni leri u hi wiseke ha rona; tisa tata wa wena ni mana wa wena ni vamakwenu ni ndyangu wa wena hinkwawo ekaya. Eka wena." 
Joshua2:19 Un’wana ni un’wana loyi a humaka ehandle ka tinyangwa ta yindlu ya wena a ya exitarateni, ngati yakwe yi ta va enhlokweni yakwe naswona hina a hi nge vi na nandzu; un’wana ni un’wana loyi a nga na n’wina endlwini, ngati ya yena a yi ve etinhlokweni ta hina, loko voko ri ri ehenhla ka yena." 
Joshua2:20 Loko wo hi byela mhaka leyi, hi ta ntshunxiwa eka xihlambanyo xa wena lexi u hi hlambanyeleke xona." 
Joshua2:21 Kutani a ku: Swi hi ku ya hi marito ya wena. Kutani a va tlherisela endzhaku, kutani va famba; kutani a boha ntambhu yo tshwuka efasitereni." 
Joshua2:22 Va fambe va fika entshaveni, va tshama kona masiku manharhu kukondza lava va va hlongorisaka va vuya; vaxanisi va va lavile endleleni hinkwayo, kambe a va va kumanga." 
Joshua2:23 Kutani vavanuna lavambirhi va vuya, va rhelela entshaveni, va tsemakanya, va ta eka Yoxuwa n’wana wa Nuni, va n’wi byela hinkwaswo leswi va humeleleke." 
Joshua2:24 Kutani va ku eka Yoxuwa: “Hakunene, Yehovha u nyiketile tiko hinkwaro emavokweni ya hina; hikuva vaaki hinkwavo va misava va lova hikwalaho ka hina." 
Joshua3:1 Yoxuwa a pfuka nimixo swinene; Va suka eXitimi va fika eYordani, yena ni vana hinkwavo va Israele, va etlela kona vusiku hinkwabyo, va nga si suka." 
Joshua3:2 Endzhaku ka masiku manharhu tindhuna ti tsemakanya mavuthu; 
Joshua3:3 Va lerisa vanhu, va ku: “Loko mi vona areka ya ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa n’wina ni vaprista va Valevhi va yi rhwale, suka endhawini ya n’wina mi yi landzela." 
Joshua3:4 Hambi swi ri tano, ku ta va ni xivandla exikarhi ka wena na yena, ku ringana swisungunu swa kwalomu ka 2 000; u nga tshineli eka yona, leswaku u tiva ndlela leyi u nga ta famba ha yona;" 
Joshua3:5 Yoxuwa a ku eka vanhu: Tibasisani, hikuva mundzuku Yehovha u ta endla masingita exikarhi ka n’wina." 
Joshua3:6 Yoxuwa a vulavula ni vaprista a ku: Rhwalani areka ya ntwanano, mi ya emahlweni ni vanhu. Va teke areka ya ntwanano va huma, va rhangela vanhu." 
Joshua3:7 Kutani Yehovha a byela Yoxuwa a ku: Namuntlha, ndzi ta sungula ku ku dzunisa ematihlweni ya Vaisrayele hinkwavo, leswaku va ta swi tiva leswaku ndzi ta va na wena hilaha ndzi nga va na Muxe hakona." 
Joshua3:8 Lerisa vaprista lava rhwalaka Areka ya Ntwanano, u ku: “Loko mi fika endzilakaneni wa mati ya Yordani, yima eYordani.”" 
Joshua3:9 Yoxuwa a ku eka vana va Israyele: Tanani laha, mi ta yingisa marito ya Yehovha, Xikwembu xa n’wina." 
Joshua3:10 Yoxuwa a ku: Hikokwalaho mi ta swi tiva leswaku Xikwembu lexi hanyaka xi le xikarhi ka n’wina, ni leswaku xi ta hlongola Vakanana, Vahiti, Vahiti, Vaperezi, Vagirigaxi ni Vaamori, emahlweni ka n’wina ni Vayebusi." 
Joshua3:11 Waswivo, areka ya ntwanano wa Yehovha wa misava hinkwayo yi ku yisa eYordani." 
Joshua3:12 Sweswi teka vavanuna va 12 eka tinyimba ta Israyele, un’we eka nyimba yin’wana ni yin’wana." 
Joshua3:13 Hi ku hatlisa loko swirhendze swa milenge ya vaprista lava rhwaleke Areka ya Yehovha, Hosi ya misava hinkwayo, swi fika ematini ya Yordani, mati ya Yordani ma ta yima. Ya mati lama xikaka ma huma ehenhla; kutani va ta yima ehenhla ka nhulu." 
Joshua3:14 Loko vanhu va siya mintsonga ya vona va ya tsemakanya nambu wa Yordani, vaprista lava rhwaleke Areka ya Ntwanano va rhangela vanhu;" 
Joshua3:15 Loko varhwari va Areka va fika eYordani, milenge ya vaprista lava rhwaleke Areka yi nghenisiwa emakumu ka mati, hikuva nambu wa Yordani a wu tsemakanya matlhelo hinkwawo ya wona hi nguva hinkwayo ya ntshovelo." 
Joshua3:16 Mati lama rhelelaka ma huma ehenhla ma yima ma tlakuka ma ya ehenhla ka nhulu ekule swinene ni muti wa Adamu, lowu nga ekusuhi na Sareta, ni lowu rhelelaka eLwandle ra Mananga, Lwandle ra Munyu, ma herile, ma lova. Kutani vanhu va hundza eYeriko." 
Joshua3:17 Vaprista lava rhwaleke areka ya ntwanano wa Yehovha va yima va tiyile emisaveni leyi omeke exikarhi ka Yordani, naswona Vaisrayele hinkwavo va tsemakanya emisaveni leyi omeke kukondza tiko hinkwaro ri tsemakanya Yordani ri basile." 
Joshua4:1 Loko vanhu hinkwavo va basile eYordani, Yehovha a vulavula na Yoxuwa a ku:" 
Joshua4:2 Teka vavanuna va 12 exikarhi ka vanhu, un’we eka nyimba yin’wana ni yin’wana." 
Joshua4:3 A va lerisa, a ku: “Tekani maribye ya 12 ku suka exikarhi ka Yordani, laha milenge ya vaprista a yi yime kona, mi va chavelela, mi ma siya laha mi etleleke kona. Yi ta tshama vusiku bya namuntlha." 
Joshua4:4 Yoxuwa a vitana vavanuna va khume na vambirhi lava a va lunghiseleleke eka vana va Israele, wanuna un’we eka nyimba yin’wana na yin’wana." 
Joshua4:5 Yoxuwa a ku eka vona: “Hatlisa u ya eareka ya Yehovha, Xikwembu xa n’wina, mi nghena exikarhi ka nambu wa Yordani, un’wana ni un’wana a teka ribye emakatleni yakwe, hi ku ya hi nhlayo ya switukulwana swa vana va Israyele." 
Joshua4:6 Leswaku ku ta va xikombiso exikarhi ka n’wina, lerova loko vana va n’wina va vutisa vatata wa vona enkarhini lowu taka, va ku: “Xana maribye lawa ma vula yini?" 
Joshua4:7 Va hlamule u ku: Mati ya Yordani ma yimile emahlweni ka areka ya ntwanano wa Yehovha; loko ri tsemakanya nambu wa Yordani, mati ya Yordani ma tsemiwa, kutani maribye lawa ma ta va xitsundzuxo eka vana va Israele hilaha ku nga heriki." 
Joshua4:8 Vana va Israyele va endla hilaha Yoxuwa a va leriseke hakona, va teka maribye ya 12 exikarhi ka Yordani, hilaha Yehovha a byeleke Yoxuwa hakona, malunghana ni nhlayo ya tinyimba ta vana va Israyele, va ma yisa etikweni ra Israyele. Va etlela kona, va etlela kona." 
Joshua4:9 Yoxuwa a yimisa maribye ya 12 exikarhi ka Yordani, laha milenge ya vaprista lava rhwaleke Areka ya Ntwanano a yi yime kona, naswona ya ha ri kona ninamuntlha." 
Joshua4:10 Hikuva vaprista lava rhwaleke Areka a va yime exikarhi ka Yordani kukondza ku hetiseka hinkwaswo leswi Yehovha a leriseke Yoxuwa leswaku a swi byela vanhu, hilaha Muxe a leriseke Yoxuwa hakona; kutani vanhu va hundza hi ku hatlisa." 
Joshua4:11 Loko vanhu hinkwavo va basile, areka ya Yehovha ni vaprista va hundza emahlweni ka vanhu." 
Joshua4:12 Vana va Rhuveni ni vana va Gadi ni hafu ya nyimba ya Manase va hundze va hlomile emahlweni ka vana va Israyele, hilaha Muxe a va byeleke hakona." 
Joshua4:13 Vanhu va kwalomu ka 40 000 lava lunghekeleke nyimpi, va tsemakanya emahlweni ka Yehovha leswaku va ya lwa etimbaleni ta Yeriko." 
Joshua4:14 Hi siku rero Yehovha u pfuxe Yoxuwa emahlweni ka Israyele hinkwavo; va n’wi chava hilaha va chavaka Muxe hakona masiku hinkwawo ya vutomi bya yena. 
Joshua4:15 Yehovha a vulavula na Yoxuwa a ku: 
Joshua4:16 Lerisa vaprista lava rhwaleke Areka ya Vumbhoni leswaku va huma eYordani. 
Joshua4:17 Yoxuwa a lerisa vaprista, a ku: “Tlhandzeni, mi huma eYordani.”" 
Joshua4:18 Loko vaprista lava rhwaleke areka ya ntwanano wa Yehovha va tlhandlukela eYordani, milenge ya vaprista yi tlhandlukela etikweni leri omeke, mati ya Yordani ma tlhelele endhawini ya wona, ma khuluka etikweni hinkwaro. Mabanki ya yona, hilaha va endleke hakona." 
Joshua4:19 Vanhu va suka eYordani hi siku ra vukhume ra n’hweti yo sungula va ya dzima mixaxa eGiligala, endzilakaneni wa le vuxeni bya Yeriko." 
Joshua4:20 Maribye ya 12 lawa va ma tekeke eYordani, Yoxuwa a yima eGiligala." 
Joshua4:21 A vulavula ni vana va Israyele a ku: “Loko vana va n’wina va vutisa vatata wa vona enkarhini lowu taka, va ta ku: Xana maribye lawa ma vula yini?" 
Joshua4:22 U ta tivisa vana va wena, u ku: “Vaisrayele va tsemakanye Yordani etikweni leri omeke." 
Joshua4:23 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u hise mati ya Yordani emahlweni ka wena kukondza u tsemakanya, hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a endleke hakona hi Lwandle ra Xikepe leri a ri hiseke emahlweni ka hina kukondza hi tsemakanya." 
Joshua4:24 Leswaku vanhu hinkwavo va misava va tiva voko ra Yehovha, leswaku ri ni matimba, leswaku va chava Yehovha Xikwembu xa vona hilaha ku nga heriki." 
Joshua5:1 Loko tihosi hinkwato ta Vaamori leti a ti ri entsungeni wa Yordani evupela-dyambu, ni tihosi hinkwato ta Vakanana leti a ti ri ekusuhi ni lwandle, ti twa leswaku Yehovha u rhange hi ku virisa mati ya Yordani. Vana va Israele, kukondza hi hundza, timbilu ta vona ti hela matimba, moya wa vona a wu nga ha ri eka vona hikwalaho ka vana va Israele." 
Joshua5:2 Hi nkarhi wolowo Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Tiendlele mabanga yo kariha, u tlhela u yimbisa vana va Israyele ra vumbirhi.”" 
Joshua5:3 Yoxuwa a tiendlela mabanga yo kariha, a yimbisa vana va Israyele exitsungeni xa madzovo." 
Joshua5:4 Xivangelo lexi endleke leswaku Yoxuwa a va yimbisile hi lexi: Vanhu hinkwavo lava humeke aEgipta, va xinuna, ina, vavanuna hinkwavo lava lwaka, va file emananga endleleni, endzhaku ka loko va humile aEgipta." 
Joshua5:5 Vanhu hinkwavo lava humeke va rhukaniwile; kambe vanhu hinkwavo lava velekiweke emananga loko va huma eEgipta, a va yimbanga." 
Joshua5:6 Hikuva vana va Israyele va fambe malembe ya 40 emananga kukondza tinhenha hinkwato leti humeke eEgipta ti lova, hikuva a va yingisanga rito ra Yehovha; loyi Yehovha a hlambanyeke leswaku a nge vi kona. Va kombe tiko leri Yehovha a tshembiseke vatata wa vona hi xihlambanyo xa leswaku u ta hi nyika rona, tiko leri khulukaka masi ni tinyoxi." 
Joshua5:7 Vana lava a va pfuxeke endhawini ya vona, hi vona lava yimbeke Yoxuwa, hikuva a va ri swiphukuphuku, hikuva a va va yimbanga endleleni." 
Joshua5:8 Loko va heta ku yimbisa tiko hinkwaro, va tshama emitsongeni ya vona kukondza va hola." 
Joshua5:9 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: Namuntlha, ndzi susile tingana ta Egipta eka wena. Hi yona mhaka leyi ndhawu yoleyo a yi vitaniwa Giligala, ku fikela namuntlha." 
Joshua5:10 Vana va Israyele va dzime mixaxa eGiligala, va endla Paseka hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti loko ri pela etimbaleni ta Yeriko." 
Joshua5:11 Hi siku leri landzelaka Paseka ya koroni ya khale ya tiko, va dya xinkwa lexi nga riki na comela ni koroni leyi oxiweke hi siku leri fanaka." 
Joshua5:12 Mana ri hela hi siku leri landzelaka loko va dye koroni ya khale ya tiko; Vaisraele a va nge he vi na manna; kambe va dya mihandzu ya tiko ra Kanana hi lembe rero. 
Joshua5:13 Loko Yoxuwa a ri eYeriko a tlakusa mahlo a languta, a vona wanuna a yime a langutane na yena a khome banga rakwe leri hoxiweke; Yoxuwa a ta eka yena kutani a ku eka yena: Xana u le tlhelweni ra hina, kumbe u le tlhelweni ra hina?" 
Joshua5:14 A ku: E-e; kambe sweswi i murhangeri wa tihuvo ta Yehovha. Kutani Yoxuwa a khinsama hi xikandza, a khinsama, a ku eka yena: “Hosi yanga yi ri yini nandza wa yona?" 
Joshua5:15 Kutani ndhuna ya mavuthu ya Yehovha yi ku eka Yoxuwa: “Hluvula tintangu ta wena; hikuva ndhawu leyi u yimeke eka yona yi kwetsima. Yoxuwa u endle tano. 
Joshua6:1 Muti wa Yeriko wu pfariwile hikwalaho ka vana va Israyele; a ku huma munhu, naswona a ku nghenanga munhu." 
Joshua6:2 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Waswivo, ndzi nyiketa Yeriko ni hosi ya rona ni tinhenha ta matimba emavokweni ya wena." 
Joshua6:3 Rhandza muti, n’wina vavanuna va n’wina hinkwavo va nyimpi, mi rhendzela muti kan’we. Kutani u ta swi endla endzhaku ka masiku ya tsevu." 
Joshua6:4 Vaprista va nkombo va ta teka timhondzo ta makhuna ta nkombo emahlweni ka Areka; hi siku ra vunkombo ri rhendzele muti ka nkombo, vaprista va ta chaya timhondzo ta makhuna." 
Joshua6:5 Loko va chaya rimhondzo ra khuna nkarhi wo leha, ni loko u twa mpfumawulo wa mhalamhala, vanhu hinkwavo va ta huwelela hi rito lerikulu; rirhangu ra muti ri ta wa, vanhu va ta tlhandluka, un’wana ni un’wana a n’wi rhangela." 
Joshua6:6 Yoxuwa n’wana wa Nuni, a vitana vaprista a ku eka vona: “Rhwalani areka ya ntwanano, vaprista va nkombo va teka timhondzo ta nkombo ta makhuna va rhangela areka ya Yehovha." 
Joshua6:7 A ku eka vanhu: Fambani, mi ya teka muti wu nghena endzeni, vavanuna lava hlomeke va hundza hi ku hatlisa va ya eka areka ya Yehovha." 
Joshua6:8 Loko Yoxuwa a vulavula ni vanhu, vaprista va nkombo lava rhwaleke timhondzo ta makhuna ta nkombo va fambe emahlweni ka Yehovha kutani va chaya timhondzo ta makhuna, kutani areka ya ntwanano wa Yehovha yi va landzela." 
Joshua6:9 Vavanuna lava hlomeke va hambete va rhangela vaprista lava a va chaya timhondzo ta makhuna, hakelo yi landzela Areka, kasi vaprista va hambeta va chaya timhondzo ta makhuna." 
Joshua6:10 Yoxuwa a lerisa vanhu, a ku: “Mi nga huweleri kumbe ku huwelela hi marito ya n’wina, mi nga vulavuli rito rin’we emilon’wini ya n’wina, ku fikela siku leri ndzi mi lerisaka leswaku mi dlaya hosi; kutani u fanele u huwelela." 
Joshua6:11 Areka ya Yehovha yi rhendzela muti, yi fika eka wona kan’we, va nghena emixaxeni, va etlela emixaxeni." 
Joshua6:12 Yoxuwa a pfuka nimixo swinene, vaprista va rhwale Areka ya Yehovha." 
Joshua6:13 Vaprista va nkombo lava rhwaleke timhondzo ta makhuna ta nkombo emahlweni ka ngalava ya Yehovha va hundza va yimba timhondzo ta makhuna; tinhenha ti va rhangela; kambe hakelo yi fike endzhaku ka areka ya Yehovha, loko vaprista va hambeta va chaya timhondzo ta makhuna." 
Joshua6:14 Hi siku ra vumbirhi va rhendzele muti kan’we va tlhelela emixaxeni; va endle tano ku ringana masiku ya tsevu. 
Joshua6:15 Hi siku ra vunkombo va pfuka nimixo swinene, va rhendzeleka ni muti hi ndlela leyi fanaka ka nkombo; kambe siku rero va rhendzele muti ka nkombo." 
Joshua6:16 Hi nkarhi wa vunkombo, loko vaprista va chaya timhalamhala, Yoxuwa a ku eka vanhu: “Huwelelani! hikuva Yehovha u ku nyike muti." 
Joshua6:17 Muti wu ta rhukaniwa hi Yehovha, wona ni hinkwaswo leswi nga eka wona; i Rahava lowa nghwavava ntsena loyi a nga ta hanya, yena ni hinkwavo lava nga na yena endlwini, hikuva u tumbete varhumiwa lava hi va rhumeke." 
Joshua6:18 Hambiswiritano, tivoneleni eka swilo leswi yirisiweke, leswaku mi nga tshuki mi rhukaniwa hi n’wina loko mi amukela swin’wana swa swilo leswi yirisiweke, mi endla mixaxa ya Israyele yi va nchumu lowu rhukaniweke, kutani yena a va rhukana." 
Joshua6:19 Kambe silivhere hinkwayo ni nsuku ni swibya swa koporo ni nsimbi swi hlawuriwile Yehovha; wu ta nghena evuhlayiselweni bya xuma bya Yehovha. 
Joshua6:20 Vanhu va huwelela, loko vaprista va chaya timhalamhala; loko vanhu va twa mpfumawulo wa mhalamhala, kutani vanhu va huwelela hi rito lerikulu, rirhangu ri wa, lerova vanhu va tlhandluka. Va nghena emutini, un’wana ni un’wana a ri etlhelo ka yena, va teka muti." 
Joshua6:21 Va dlaya hinkwavo lava a va ri emutini hi vukarhi bya banga, vavanuna ni vavasati, lavatsongo ni lavakulu, ni tihomu ni tinyimpfu ni timbhongolo." 
Joshua6:22 Yoxuwa a ku eka vavanuna lavambirhi lava a va ri karhi va hlota tiko: Nghenani endlwini ya nghwavava, mi humesa wansati yoloye ni nhundzu ya yena hinkwayo, hilaha mi n’wi hlambanyeleke hakona." 
Joshua6:23 Majaha lawa a ma ri tinhlori ma nghena ma humesa Rahava ni tata wakwe ni mana wakwe ni vamakwavo ni hinkwaswo leswi a nga na swona; va humesa tinyimba ta yena hinkwato va ti siya ehandle ka mixaxa ya Israyele. 
Joshua6:24 Va hisa muti hi ndzilo ni hinkwaswo leswi a swi ri eka wona; handle ka silivhere ni nsuku ni swilo swa koporo ni nsimbi, va swi nghenisa evuhlayiselweni bya xuma bya yindlu ya Yehovha." 
Joshua6:25 Yoxuwa a ponisa Rahava lowa nghwavava ni ndyangu wa tata wakwe ni hinkwaswo leswi a a ri na swona; u tshame eIsrayele ku fikela namuntlha; hikuva a a tumbete varhumiwa lava Yoxuwa a va rhumeke ku ya hlota Yeriko. 
Joshua6:26 Yoxuwa a va rhukana hi nkarhi wolowo, a ku: A rhukaniwe munhu loyi a nga ta yima a aka muti lowu wa Yeriko emahlweni ka Yehovha; u ta veka masungulo ya wona ni mativula ya yena, kutani n’wana wa yena lontsongo u ta yimisa tinyangwa ta wona." 
Joshua6:27 Yehovha a a ri na Yoxuwa; kutani ndhuma ya yena yi hangalakile emisaveni hinkwayo. 
Joshua7:1 Kambe vana va Israyele va tlula va huma exigwitsirisini; hikuva Akani, n’wana Karimi, n’wana Sabidi, n’wana Seraka, wa nyimba ya Yuda, u teke rifuwo rin’wana, kutani vukarhi bya Jehovha Xikwembu byi pfurha ehenhla ka Vaisraele." 
Joshua7:2 Yoxuwa a rhuma vavanuna ku suka eYeriko ku ya eAyi, ku langutana na Beta-Aveni, evuxeni bya Bethele, a ku: “Tlhandzeni mi ya kambela tiko.” Vavanuna lava va tlhandlukile va languta Ayi." 
Joshua7:3 Va tlhelela eka Yoxuwa va ku eka yena: “U nga pfumeleli tiko hinkwaro ri tlhandluka; kambe vavanuna va kwalomu ka magidi mambirhi kumbe manharhu, va hlasela Ayi va tlhela va hlula; vanhu hinkwavo a va nge tirhi kona; hikuva ku ni swi nga ri swingani ntsena." 
Joshua7:4 Vavanuna va kwalomu ka 3 000 va vanhu va tlhandlukela kwalaho, va balekela vavanuna va Ayi." 
Joshua7:5 Vavanuna va Ayi va dlaye kwalomu ka 36 wa vona, hikuva va va hlongorisile emahlweni ka nyangwa ku ya fika eSebarimi, va va dlaya emasungulweni; hikwalaho ka sweswo, timbilu ta vanhu ti hele matimba kutani ti fana ni mati." 
Joshua7:6 Yoxuwa u handzule swiambalo swakwe kutani a khinsama emahlweni ka Areka ya Yehovha ku fikela nimadyambu, yena ni vakulukumba va Israyele, va funengeta tinhloko ta vona hi ntshuri." 
Joshua7:7 Yoxuwa a ku: “Oho Hosi Yehovha, hikwalaho ka yini u chavelerile vanhu lava eYordani, leswaku u hi nyiketa emavokweni ya Vaamori, leswaku va hi lovisa? Loko Xikwembu a xi hi tsakisile, a hi ta va hi tshame etlhelo lerin’wana ra Yordani!" 
Joshua7:8 Oho, Hosi, ndzi ta ku yini, loko Vaisraele va fularhela valala va vona!" 
Joshua7:9 Hikuva Vakanana ni vaaki hinkwavo va misava va ta swi twa, va ta hi rhuketela ni ku herisa vito ra hina emisaveni; naswona u ta endla yini hi vito ra Wena lerikulu?" 
Joshua7:10 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Pfuka; hikokwalaho ka yini u etlela ku fana na xikandza? 
Joshua7:11 Vaisrayele va dyohile, va tlula ntwanano wa mina lowu ndzi va leriseke wona; hikuva va teke hambi ku ri nhundzu yin’wana ya le bangi ivi va tlhela va yiva va tlhela va xungeta, va yi veka exikarhi ka nhundzu ya vona." 
Joshua7:12 Hikwalaho vana va Israyele a va nga swi koti ku yima emahlweni ka valala va vona, kambe va fularhela valala va vona, hikuva a va rhukaniwile; naswona a ndzi nge he vi na n’wina, loko mi nga herisi lava rhukaniweke exikarhi ka n’wina." 
Joshua7:13 Yimani, mi kwetsimisa vanhu, mi ku: Tibasisa mundzuku, hikuva Yehovha Xikwembu xa Israyele u te: “Ku ni nchumu lowu rhukaniweke eka wena, wena Israyele; a wu nge yimi emahlweni ka valala va wena kukondza u va susa. Lava rhukaniweke exikarhi ka n’wina." 
Joshua7:14 Hikwalaho, mundzuku mi ta tisiwa hi ku ya hi switukulwana swa n’wina; naswona xitukulwana lexi Yehovha a xi amukelaka xi ta ta hi switukulwana swa yena; xitukulwana lexi Yehovha a xi amukelaka xi ta ta hi mindyangu; naswona yindlu leyi Yehovha a nga ta yi teka, yi ta ta hi munhu." 
Joshua7:15 Loyi a khomiweke ni nhundzu leyi khomiweke va ta hisiwa hi ndzilo, yena ni hinkwaswo leswi a nga na swona, hikuva u tlule ntwanano wa Yehovha ni hikwalaho ka leswi a endleke vuphukuphuku eIsrayele." 
Joshua7:16 Yoxuwa a pfuka nimixo swinene, a tshineta Vaisraele hi tinyimba ta vona; loko nyimba ya Yuda yi hlawuriwile." 
Joshua7:17 Kutani a tisa nyimba ya Yuda; kutani a teka ndyangu wa Sarge; kutani a tisa nyimba ya Basargi hi xiviri; kutani Sabdi a tekiwile. 
Joshua7:18 A tshinela endlwini yakwe, un’wana ni un’wana; kutani Akani, n’wana Karimi, n’wana Sabidi, n’wana Seraka, wa nyimba ya Yuda, a hlawuriwa." 
Joshua7:19 Yoxuwa a ku eka Akani: “N’wananga, dzunisa Yehovha Xikwembu xa Israyele, u n’wi dzunisa; kutani sweswi ndzi byele leswi u swi endleke; u nga ndzi tumbeti." 
Joshua7:20 Akani a hlamula Yoxuwa, a ku: “Hakunene, ndzi dyohele Yehovha, Xikwembu xa Israyele, naswona ndzi endle leswi ni leswo.”" 
Joshua7:21 Loko ndzi vona exikarhi ka swilo leswi phangiweke nguvu yo saseka ya Babilona ni tixikele ta silivhere ta madzana mambirhi ni xingwavila xa nsuku lexi tikaka tixikele ta 50, ndzi swi komberile kutani ndzi swi teka; kutani waswivo, va kumeka emisaveni endzeni ka bako ra mina, ni silivhere yi le hansi ka rona." 
Joshua7:22 Yoxuwa a rhuma varhumiwa, a tsutsumela entsongeni; kutani waswivo, a wu tumbetiwe entsongeni wa yena, ni silivhere ehansi ka wona." 
Joshua7:23 Va yi humesa etendeni va yi tisa eka Yoxuwa ni vana va Israyele hinkwavo, va yi veka emahlweni ka Yehovha." 
Joshua7:24 Yoxuwa swin’we ni Vaisrayele hinkwavo, va teka Akani n’wana wa Seraka, silivhere, nguvu, xingwavila xa nsuku, vana va yena va majaha, vana va yena va vanhwanyana, tihomu ta yena, timbhongolo ta yena, ni tinyimpfu ta yena leswi a nga na swona. Kutani va yi tisa enkoveni wa Agore." 
Joshua7:25 Yoxuwa a ku: Ha yini u hi chavisile? Yehovha u ta ku chavisa namuntlha. Vaisraele hinkwavo va n’wi tlhave hi maribye, va va hisa hi ndzilo, loko va va hoxe hi maribye." 
Joshua7:26 Kutani va n’wi hlengeleta nhulu leyikulu ya maribye ku fikela namuntlha. Hiloko Yehovha a vuya eku hlundzukeni ka yena loku pfurhaka. Hikwalaho ka sweswo, ndhawu leyi a yi vitaniwa Ndzilakano wa Agore, ku fikela namuntlha." 
Joshua8:1 Yehovha a ku eka Yoxuwa: “U nga chavi, naswona u nga chavi; teka tinhenha hinkwato, mi swi heta, mi tlhandlukela eAyi; waswivo, ndzi nyiketa hosi ya Ayi emavokweni ya n’wina, ni vanhu va yona, ni muti wa yona, ni tiko ra yona;" 
Joshua8:2 Endla Ayi ni hosi ya rona hilaha mi endleke hakona eka Yeriko ni hosi ya rona; etlela muti lowu nga endzhaku ka wona. 
Joshua8:3 Yoxuwa ni tinhenha hinkwato va tilulamisela ku hlasela Ayi; Yoxuwa u hlawule vavanuna va tinhenha va 30 000 kutani a va rhumela ehandle nivusiku. 
Joshua8:4 Kutani a va lerisa, a ku: Vonani, mi etlele, mi dya muti, ina, endzhaku ka muti; u nga yi ekule ni muti, kambe un’wana ni un’wana a lunghekela." 
Joshua8:5 Mina ni vanhu hinkwavo lava nga na mina hi ta tshinela emutini, naswona loko vo hi hlasela ku fana ni le ku sunguleni, hi ta va balekela." 
Joshua8:6 (Hikuva va ta hi landzela) kukondza hi va koka ehandle ka muti; hikuva va ta ku: Va balekile emahlweni ka hina ku fana ni le ku sunguleni; hikwalaho, hi ta va balekela." 
Joshua8:7 Sweswi yima laha u etleleke kona u teka muti, hikuva Yehovha Xikwembu xa wena u ta wu nyiketa emavokweni ya wena." 
Joshua8:8 Loko u teka muti, hisa muti hi ndzilo; endlani hi ku landza xileriso xa Yehovha. Waswivo, ndzi ku lerisile." 
Joshua8:9 Kutani Yoxuwa va va rhuma, va sungula ku etlela, va tshama exikarhi ka Bethele na Ayi, evupela-dyambu bya Ayi; kambe Yoxuwa a etlela exikarhi ka vanhu vusiku byebyo." 
Joshua8:10 Yoxuwa a heta nimpundzu swinene, a hlaya vanhu, a tlhandluka, yena ni vakulukumba va Israyele, va rhangela vanhu va ya eAyi." 
Joshua8:11 Hiloko vanhu hinkwavo, vavanuna va nyimpi lava a va ri na yena, va tlhandluka, va tshinela, va ta emahlweni ka muti, va dzima mixaxa en’walungwini wa Ayi; sweswi a ku ri ni nkova exikarhi ka vona na Ayi." 
Joshua8:12 A teka vavanuna va kwalomu ka 5 000 a va tshika va etlela exikarhi ka Bethele na Ayi, evupela-dyambu bya muti." 
Joshua8:13 Loko va hlawula vavanuna, vuthu hinkwaro leri a ri ri etlhelweni ra le n’walungwini ra muti ni vahembi lava a va ri evupela-dyambu bya muti, Yoxuwa a nghena enkoveni vusiku byebyo." 
Joshua8:14 Loko hosi ya Ayi yi vona sweswo, yi heta nimixo swinene, kutani vavanuna va muti va huma va ya lwa ni Vaisrayele, yena ni vanhu va yona hinkwavo, hi nkarhi lowu vekiweke ekusuhi na Araba; kambe a nga swi tivi leswaku endzhaku ka muti a ku ri ni vanhu lava a va n’wi rindzile endzhaku ka muti." 
Joshua8:15 Yoxuwa ni Vaisrayele hinkwavo va tiendle onge va hluriwile emahlweni ka vona kutani va baleka endleleni yo ya emananga. 
Joshua8:16 Vanhu hinkwavo lava a va ri eAyi va hlengeletanile leswaku va va hlongorisa, kutani va hlongorisa Yoxuwa va huma emutini." 
Joshua8:17 A ku nga ri na munhu loyi a nga sala a ya hlongorisa Vaisrayele eAyi kumbe eBethele; kutani va siya muti wu pfulekile, va hlongorisa Vaisraele." 
Joshua8:18 Kutani Yehovha a byela Yoxuwa a ku: Tlakusa tlhari evokweni ra wena u kongoma eAyi; hikuva ndzi ta ku nyiketa emavokweni ya wena. Yoxuwa a tshambuluta tlhari leri a ri ri evokweni ra yena a ri yisa emutini. 
Joshua8:19 Lava a va etlele va pfuka hi ku hatlisa endhawini ya vona, va tsutsuma hi ku hatlisa loko a tshambuluta voko; va nghena emutini, va wu teka, va tsutsumela, va hisa muti." 
Joshua8:20 Loko vavanuna va Ayi va hundzuluka, va vona musi wa muti wu tlakuka wu ya ehenhla, naswona a va nga ha ri na matimba yo balekela hi ndlela leyi kumbe hala. Kutani vanhu lava balekeke emananga va xandzukela lava va va hlongorisaka." 
Joshua8:21 Loko Yoxuwa ni Vaisrayele hinkwavo va vona leswaku vahlaseri va teke muti naswona musi wu huma emutini, va vuya va dlaya vavanuna va Ayi." 
Joshua8:22 Van’wana va huma emutini va ta va hlanganisa; a va ri exikarhi ka Vaisraele, van’wana etlhelweni leri, van’wana etlhelweni leri; va va hlula, laha va nga pfumelelangiki ni un’we wa vona ku sala kumbe ku baleka." 
Joshua8:23 Va khoma hosi ya Ayi yi ha hanya, va yi yisa eka Yoxuwa." 
Joshua8:24 Loko Vaisrayele va heta ku dlaya vaaki hinkwavo va Ayi etikweni, emananga lawa va va hlongoriseke eka wona, va va dlaya hinkwavo hi banga va kondza va lova, Vaisrayele hinkwavo va tlhelela eAyi kutani va sungula ku hlula. Yona hi ncila wa fumu." 
Joshua8:25 Hinkwavo lava feke siku rero, vavanuna ni vavasati, a va ri 12 000, hinkwavo a va ri vavanuna va Ayi." 
Joshua8:26 Hikuva Yoxuwa a nga tlheriselanga voko rakwe leri a nga tshambuluta fumu rakwe ha rona, kukondza a dlaya vaaki hinkwavo va Ayi hi ndzhukano." 
Joshua8:27 Vaisrayele va titekele swifuwo ni nhundzu leyi tekiweke ya muti ntsena, hi ku landza rito ra Yehovha leri a leriseke Yoxuwa." 
Joshua8:28 Yoxuwa a hisa Ayi kutani a wu endla nhulu leyi nga heriki, mananga ku fikela namuntlha." 
Joshua8:29 Hosi ya Ayi yi tihayeka emurhini ku fikela nimadyambu; hi ku hatlisa loko dyambu ri pela, Yoxuwa u lerise leswaku va susa ntsumbu wa yena emurhini va wu hoxa enyangweni ya nyangwa wa muti va aka nhulu leyikulu ya maribye eka wona ku fikela namuntlha." 
Joshua8:30 Yoxuwa a akela Yehovha Xikwembu xa Israyele alitari eNtshaveni ya Ebali; 
Joshua8:31 Hilaha Muxe nandza wa Yehovha a leriseke hakona vana va Israyele, hilaha swi tsariweke hakona ebukwini ya Nawu wa Muxe, alitari ya maribye lama heleleke, leyi ku nga riki na munhu loyi a nga tlakusaka nsimbi yihi na yihi eka yona; ehenhla ka yona va humesela Yehovha magandzelo yo hisiwa, ni magandzelo yo nkhensa." 
Joshua8:32 Hiloko a tsala maribye lawa kopi ya Nawu wa Muxe lowu a wu tsaleke emahlweni ka vana va Israyele. 
Joshua8:33 Vaisrayele hinkwavo, vakulukumba va vona, vatirheli va vona ni vaavanyisi va vona, va yime etlhelo rin’wana ra Areka ni le tlhelo lerin’wana, ekusuhi ni vaprista, Valevhi lava rhwalaka areka ya ntwanano wa Yehovha, ni muluveri ni muluveri. U velekiwile exikarhi ka vona; hafu ya vona va kongoma etintshaveni ta Gerizimi, hafu ya vona va kongoma entshaveni ya Ebali; hilaha Muxe nandza wa Yehovha a leriseke hakona eku sunguleni, leswaku va katekisa Vaisraele." 
Joshua8:34 Endzhaku ka sweswo a hlaya marito hinkwawo ya Nawu, mikateko ni ndzhukano, hi ku ya hi hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini ya Nawu." 
Joshua8:35 A ku nga ri na rito ni rin’we eka hinkwaswo leswi Muxe a leriseke swona, leswaku Yoxuwa a nga ri hlayanga emahlweni ka vandlha hinkwaro ra Israyele, ni vavasati ni vana ni valuveri lava va va toloveleke." 
Joshua9:1 Naswona hikuva tihosi hinkwato leti nga etlhelo lerin’wana ra Yordani, etintshaveni ni le tikhonweni ni le tindhawini hinkwato ta Lwandle Lerikulu, ku langutana na Lebanoni, ni Vahiti, Vaamori, Vakanana ni Vaperesiya. Vahivhi ni Vayebusi va swi twile;" 
Joshua9:2 va hlengeletana leswaku va lwa na Yoxuwa na Israyele swin’we. 
Joshua9:3 Loko vanhu va Gibiyoni va twa leswi Yoxuwa a swi endleke eYeriko ni le Ayi. 
Joshua9:4 Va endle hi vutlhari, va famba va tiendla vayimeri va teka masaka ya khale eka timbhongolo ta vona ni mabodlhela ya vhinyo ya khale, ma handzuriwile ni ku bohiwa;" 
Joshua9:5 ni tintangu ta khale, leti onhakeke emilengeni, ti ambale swiambalo swa khale; xinkwa xa vona hinkwaxo a xi omile naswona a xi nga ambalanga nchumu." 
Joshua9:6 Va fika eka Yoxuwa emixaxeni ya Giligala, va ku eka yena ni vavanuna va Israyele: “Hi huma etikweni ra le kule; naswona sweswi u endla ntwanano na hina." 
Joshua9:7 Vavanuna va Israyele va ku eka Vaheveru: “Kumbexana mi tshama exikarhi ka hina; kutani hi nga endla njhani ntwanano na n’wina? 
Joshua9:8 Va ku eka Yoxuwa: “Hi malandza ya wena. Yoxuwa a ku eka vona: Mi mani? naswona u huma kwihi? 
Joshua9:9 Kutani va ku eka yena: “Malandza ya wena ma huma etikweni ra le kule hikwalaho ka vito ra Yehovha Xikwembu xa wena, tanihi leswi hi tweke rungula rakwe ni hinkwaswo leswi a swi endleke aEgipta.”" 
Joshua9:10 Ni hinkwaswo leswi a swi endleke eka tihosi timbirhi ta Vaamori leti a ti ri etlhelo ka Yordani, ku nga Sihoni, hosi ya Hexiboni na Ogo, hosi ya Baxani, loyi a a ri eAxitaroti." 
Joshua9:11 Hi yona mhaka leyi vakulu va hina ni vaaki hinkwavo va tiko ra ka hina va hi byeleke, va ku: Tekani swakudya swa n’wina endleleni, mi ya hlangana na vona, mi ku eka vona: Hi malandza ya n’wina; hikokwalaho, endla ntwanano na hina sweswi." 
Joshua9:12 Hi teke xinkwa lexi xa hina lexi kufumetiweke etindlwini ta hina xi va swakudya swa hina hi siku leri hi humeke hi ta eka n’wina; kambe sweswi, waswivo, ri omile, ri gungula;" 
Joshua9:13 Mabodlhela ya vhinyo lawa hi ma tateke a ma ri matsavu; kutani waswivo, a ma handzukile, ni swiambalo swa hina ni tintangu ta hina swi onhakile hikwalaho ka riendzo ro leha." 
Joshua9:14 Vavanuna volavo va tihanyisa, naswona a va kombeli Yehovha." 
Joshua9:15 Yoxuwa u endle ku rhula na vona, a endla ntwanano na vona leswaku va hanya; kutani tihosana ta nhlengeletano ti va hlambanya." 
Joshua9:16 Eku heleni ka masiku manharhu endzhaku ka loko va endle ntwanano na vona, va twe leswaku i vaakelani va vona ni leswaku va tshama exikarhi ka vona." 
Joshua9:17 Vana va Israyele va suka va fika emitini ya vona hi siku ra vunharhu. Miti ya vona a ku ri Gibiyoni, na Kefira, na Beeroti na Kiriyati-Yyarimi." 
Joshua9:18 Vana va Israyele a va va hlulanga, hikuva tihosana ta nhlengeletano a ti va hlambanyile hi Yehovha Xikwembu xa Israyele. Vandlha hinkwaro ri gungula eka tihosana." 
Joshua9:19 Kambe tihosana hinkwato ti byela vandlha hinkwaro ti ku: “Hi va hlambanyile hi Yehovha Xikwembu xa Israyele; hikokwalaho a hi nge va khumbi sweswi. 
Joshua9:20 Leswi hi ta va endla swona; hi ta tlhela hi va tshika va hanya, leswaku vukarhi byi nga hi wela hikwalaho ka xihlambanyo lexi hi va hlambanyeleke xona." 
Joshua9:21 Kutani tihosana ti ku eka vona: “A va hanye; kambe a va ri lava rhandzaka tihunyi, ni lava rhandzaka mati ya nhlengeletano hinkwayo; hilaha tihosana ti va tshembiseke hakona." 
Joshua9:22 Yoxuwa a va vitana a vulavula na vona, a ku: “Mi hi hlawurile mi ku: Hi le kule swinene na n’wina; xana u tshama exikarhi ka hina?" 
Joshua9:23 Hi yona mhaka leyi mi rhukaniweke, naswona a nga kona eka n’wina la nga ta ntshunxiwa eka mahlonga ni lava tsemelelaka tihunyi ni swihlovo swa mati swa yindlu ya Xikwembu xa mina." 
Joshua9:24 Va hlamula Yoxuwa va ku: “Leswi malandza ya wena ma byeriwe leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, u lerise nandza wakwe Muxe leswaku a ku nyika tiko hinkwaro, ni ku lovisa vaaki hinkwavo va tiko leri nga emahlweni ka wena, hi yona mhaka leyi hi nga ni gome lerikulu, hina.” A va chava. Vutomi bya hina hikwalaho ka wena, naswona hi endle nchumu lowu." 
Joshua9:25 Kutani sweswi, waswivo, hi le mavokweni ya n’wina; hi endle leswinene ni leswi lulameke ematihlweni ya wena." 
Joshua9:26 U va endle leswi fanaka, a va kutsula emavokweni ya Vaisrayele, leswaku va nga va dlayi." 
Joshua9:27 Hi siku rero Yoxuwa u endlele lava a va tsemelela tihunyi ni swihlovo swa mati swa nhlengeletano ni alitari ya Yehovha, ku fikela namuntlha endhawini leyi a a ta yi hlawula." 
Joshua10:1 Loko Adoni-Xekeke hosi ya Yerusalema a twa ndlela leyi Yoxuwa a hluleke Ayi ha yona, a n’wi rhukana; A endla tano eka Yeriko ni hosi ya rona, na Ayi ni hosi ya rona; ni ndlela leyi vaaki va Gibiyoni va endleke ku rhula ha yona ni Vaisraele, va hanya exikarhi ka vona;" 
Joshua10:2 a va chava ngopfu, hikuva Gibiyoni a ku ri muti lowukulu, ku fana ni wun’wana wa miti ya vuhosi, ni hikuva a wu ri wukulu ku tlula Ayi, ni vavanuna hinkwavo va kwalaho a va ri ni matimba." 
Joshua10:3 Kutani Adoni-Sedeke hosi ya Yerusalema a rhumela rito eka Hohama hosi ya Hebroni na Piramu hosi ya Yarmuti na Yafiya hosi ya Lakixi na Debiri hosi ya Egiloni, a ku:" 
Joshua10:4 Tanani eka mina u ta ndzi pfuna, leswaku hi ta hlula Gibiyoni, hikuva a yi endle ku rhula na Yoxuwa ni vana va Israyele." 
Joshua10:5 Kutani tihosi ta ntlhanu ta Vaamori, hosi ya Yerusalema, hosi ya Hebroni, ni hosi ya Yarmuti, ni hosi ya Lakixi, hosi ya Egiloni, va hlengeletana, va hlasela, yena ni mavuthu ya yena hinkwawo, va yima emahlweni ka Gibiyoni, u lwa nyimpi na yona." 
Joshua10:6 Kutani vavanuna va Gibiyoni va rhuma eka Yoxuwa emixaxeni eGiligala, va ku: “U nga susi voko ra wena eka malandza ya wena; tanani eka hina, mi hi ponisa, mi hi pfuna, hikuva tihosi hinkwato ta Vaamori leti tshamaka etintshaveni ti hi rhendzele." 
Joshua10:7 Yoxuwa a tlhandlukela eGiligala, ni vavanuna hinkwavo va nyimpi ni tinhenha hinkwato." 
Joshua10:8 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “U nga va chavi, hikuva ndzi va nyiketile emavokweni ya wena; ku hava ni un’we wa vona loyi a nga ta yima etlhelo ka wena." 
Joshua10:9 Kutani Yoxuwa a ta eka vona hi xitshuketa, a suka eGiligala vusiku hinkwabyo." 
Joshua10:10 Yehovha u va hlohlotele emahlweni ka Vaisrayele, a va dlaya eGibiyoni hi ku dlaya lokukulu, a va hlongorisa endleleni yo tlhandlukela eBeta-Horoni, a va dlaya ku ya fika eAxeke ni le Makeda." 
Joshua10:11 Loko va baleka emahlweni ka Vaisrayele ni le ndleleni yo ya eBeta-Horoni, Yehovha u va hoxe maribye lamakulu ku suka exibakabakeni ku ya fika eAxeke, kutani va fa; vana va Israele va dlaye hi banga." 
Joshua10:12 Kutani Yoxuwa a vulavula na Yehovha hi siku leri Yehovha a nyiketeke Vaamori eka Vaisrayele, a ku emahlweni ka Vaisrayele a ku: “Dyambu, yima ehenhla ka Gibiyoni; na wena, n’weti, enkoveni wa Ayaloni." 
Joshua10:13 Dyambu a ri yima, ni n’weti wu yimile kukondza vanhu va rihisela eka valala va vona. Loko ndzi ku, xana yi tsariwile ebukwini ya Yazere? Dyambu a ri yime ri nga tshukatshuki exikarhi ka xibakabaka, ri nga hatliseli ku pela, ku ringana kwalomu ka siku hinkwaro." 
Joshua10:14 A ku ri hava siku ro fana ni leri emahlweni ka yena kumbe endzhaku ka rona Yehovha a yingisele rito ra munhu; hikuva Yehovha a a lwela Israyele. 
Joshua10:15 Kutani Yoxuwa ni Vaisrayele hinkwavo lava a va ri na yena va tlhelela emixaxeni eGiligala. 
Joshua10:16 Kambe tihosi leti ta ntlhanu ti baleka ti ya tumbela ebakweni ra Makeda. 
Joshua10:17 Yoxuwa a tivisiwa, kutani ku vuriwa leswaku: Tihosi ta ntlhanu ti kumiwile ti tumbele ebakweni ra Makeda." 
Joshua10:18 Kutani Yoxuwa a ku: “Phongorisa maribye lamakulu enyangweni wa bako, u veka vanhu ekusuhi na wona leswaku va ri rindza.”" 
Joshua10:19 U nga tshami endzhaku, u hlongorisa valala va wena, u va endzhaku ka vona; u nga va pfumeleli ku nghena emitini ya vona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u va nyiketile emavokweni ya wena." 
Joshua10:20 Loko Yoxuwa ni vana va Israyele va heta ku va dlaya hi ku dlaya lokukulu kukondza va lovisiwa, kutani lavan’wana va nghena emitini leyi tiyisiweke." 
Joshua10:21 Tiko hinkwaro ri tlhelela emixaxeni hi ku rhula eka Yoxuwa Makeda; a ku nga ri na un’we eka vana va Israele hi ririmi ra yena. 
Joshua10:22 Yoxuwa a ku: “Ndzi pfulele nkova wa bako, u humesa tihosi toleto ta ntlhanu ebakweni." 
Joshua10:23 Va endla tano, va tisa tihosi toleto ta ntlhanu leti humaka ebakweni, hosi ya Yerusalema, hosi ya Hebroni, hosi ya Yarmuti, hosi ya Lakixi na hosi ya Egiloni eka yena." 
Joshua10:24 Loko va tisa tihosi teto eka Yoxuwa, Yoxuwa a vitana vavanuna hinkwavo va Israyele a ku eka tindhuna ta tinhenha leti fambeke na yena: Tshinelani, veka milenge ya n’wina etinhan’wini ta tihosi leti. Va tshinele va veka milenge ya vona etinhan’wini." 
Joshua10:25 Yoxuwa a ku eka vona: “Mi nga chavi, mi nga chavi; tiya, va ni xivindzi, hikuva Yehovha u ta endla leswi fanaka eka hinkwaswo leswi u swi lwelaka." 
Joshua10:26 Endzhaku ka sweswo Yoxuwa a va hlula, a va dlaya, a va hayeka emirhini ya ntlhanu, va hayekiwa emirhini ku fikela nimadyambu." 
Joshua10:27 Loko dyambu ri pela, Yoxuwa a lerisa, va ri humesa emirhini va ri hoxa ebakweni leri a va tumbele eka rona, va veka maribye lamakulu enon’wini wa bako. Leyi ya ha ri kona ninamuntlha." 
Joshua10:28 Yoxuwa u teke Makeda siku rero, a ri hlula hi banga, a dlaya hosi ya rona hi ndzhukano, vona ni mimoya-xiviri hinkwayo leyi a yi ri eka yona; a endla hosi ya Makeda hilaha a endleke hakona eka hosi ya Yeriko." 
Joshua10:29 Kutani Yoxuwa a suka eMakeda Vaisraele hinkwavo a va ri na yena ku ya fika eLibina, va lwa na Libina;" 
Joshua10:30 Yehovha a wu nyiketa ni hosi ya wona emavokweni ya Vaisrayele; A n’wi dlaya hi tlhari, ni vanhu hinkwavo lava a va ri eka rona; a nga pfumelelanga munhu leswaku a tshama kwalaho; kambe u endle hosi ya yena hilaha a endleke hakona eka hosi ya Yeriko." 
Joshua10:31 Kutani Yoxuwa a suka eLibna ni Vaisrayele hinkwavo, a ya eLakixi, a dzima mixaxa na yona, a lwa na yona." 
Joshua10:32 Yehovha a nyike Lakixi emavokweni ya Vaisrayele, kutani va yi teka hi siku ra vumbirhi, va dlaya vanhu hinkwavo lava a va ri eka yona hi banga, hilaha a endleke hakona eka Libna." 
Joshua10:33 Kutani Horamu hosi ya Gezere a hlasela Lakixi; Yoxuwa u n’wi dlayile ni vanhu va yena, kukondza a nga ha ri na munhu." 
Joshua10:34 Yoxuwa a suka eLakixi a ya eEgiloni, ni Vaisraele hinkwavo; va ku rhendzela, va lwa na wena." 
Joshua10:35 Va yi teke siku rero va yi hlula hi banga, kutani a rhukana mimoya-xiviri hinkwayo leyi a yi ri eka yona siku rero, hilaha a endleke hakona eka Lagish." 
Joshua10:36 Yoxuwa a suka eEgiloni ni Vaisraele hinkwavo va ya eHebroni; kutani va lwa na wona. 
Joshua10:37 Va ri teka va ri dlaya hi banga, ni hosi ya rona ni miti ya rona hinkwayo ni mimoya-xiviri hinkwayo leyi a yi ri eka yona; a nga tshuki a siya munhu, hilaha a endleke hakona eEgiloni; kambe a ri rhukana, ni mimoya hinkwayo leyi a yi ri eka yona." 
Joshua10:38 Yoxuwa a tlhelela eDebiri, a ri ni Vaisraele hinkwavo; kutani a lwa." 
Joshua10:39 A ri teka swin’we ni hosi ya rona ni miti ya rona hinkwayo; va va dlaya hi tlhari, va rhukana mimoya hinkwayo leyi a yi ri eka yona; a a nga ri na munhu; A endla tano hi Hebroni, na Debiri ni hosi ya yona; hilaha a endleke hakona eka Libina ni hosi ya rona." 
Joshua10:40 Yoxuwa a hlula tiko hinkwaro ra tintshava, ni le dzongeni, ni nkova, ni swihlovo, ni tihosi hinkwato ta kwalaho;" 
Joshua10:41 Yoxuwa a va hlula ku sukela eKadexi-Barnea ku ya fika eGaza ni tiko hinkwaro ra Goxeni ku ya fika eGibiyoni. 
Joshua10:42 Yoxuwa u teke tihosi teto hinkwato ni matiko ya tona hi ku hatlisa, hikuva Yehovha Xikwembu xa Israyele a a lwela Israyele." 
Joshua10:43 Yoxuwa ni Vaisrayele hinkwavo lava a va ri na yena va tlhelela emixaxeni eGiligala. 
Joshua11:1 Loko Yabini hosi ya Hasoro a swi twa, a rhumela rito eka Yobabu hosi ya Madoni ni le ka hosi ya Ximroni ni le ka hosi ya Asafa." 
Joshua11:2 Ni le ka tihosi etlhelweni ra le n’walungwini ra tintshava ni mativa, edzongeni wa Kineroti, ni nkova, ni le vupela-dyambu bya Dori;" 
Joshua11:3 ni Vakanana evuxeni ni le vupela-dyambu, ni Vaamori, Vahiti, Vaperezi, Vayebusi etintshaveni ni Vahifi lava a va ri ehansi ka Hermoni, etikweni ra Mizpa." 
Joshua11:4 Va suka, vona ni mavuthu ya vona hinkwawo, ku fana ni vanhu vo tala, va ri exihlaleni ni le ribuweni ra lwandle hi xitalo, va ri ni tihanci to tala ni makalichi yo tala." 
Joshua11:5 Loko tihosi leti hinkwato ti hlengeletana, ti fika ti dzima mixaxa ematini ya Meromu leswaku ti ya lwa na Israyele." 
Joshua11:6 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “U nga va chavi, hikuva mundzuku, hi nkarhi lowu, ndzi ta va nyika hinkwavo lava hluriweke hi Vaisrayele; tsema tihanci ta vona, va hisa makalichi ya vona endzilweni." 
Joshua11:7 Hiloko Yoxuwa ni tinhenha hinkwato leti a ti ri na yena va va hlasela ematini ya Meromu hi ku hatlisa; kutani va wela ehenhla ka vona. 
Joshua11:8 Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Vaisrayele, va va hlula, va va hlongorisa ku ya fika eSidoni lonkulu, ni ku ya fika eMisrefotmayimi, ni ku ya fika enkoveni wa Mizpa, evuxeni; kutani va va hlula kukondza ku nga ha ri na munhu loyi a saleke." 
Joshua11:9 Yoxuwa a va endla hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona, a hatlisisa tihanci ta vona, a hisa makalichi ya vona hi ndzilo." 
Joshua11:10 Enkarhini wolowo Yoxuwa a hundzuluka a teka Hatsor, a dlaya hosi ya yona hi banga, hikuva Hatsoro a a ri nhloko ya mimfumo yoleyo hinkwayo." 
Joshua11:11 Va dlaya vanhu hinkwavo lava a va ri eka yona hi vukarhi bya banga, va va tsemelela hi banga; a ku nga ri na munhu loyi a a hefemula; naswona u hise Hatsor hi ndzilo." 
Joshua11:12 Yoxuwa a teka miti hinkwayo ya tihosi teto ni tihosi ta tona hinkwato, a ti dlaya hi banga, a ti dlaya hi ndzhukano, hilaha Muxe, nandza wa Yehovha a leriseke hakona." 
Joshua11:13 Kambe miti leyi a yi sele emakhokholweni ya yona, Israyele a yi yi hisanga, handle ka Hasoro; yi hise Yoxuwa." 
Joshua11:14 Swilo hinkwaswo leswi phangiweke emitini leyi ni swifuwo leswi vana va Israyele va titekelaka swona swi va swilo leswi phangiweke; kambe va dlaye un’wana ni un’wana hi banga va kondza va va lovisa, naswona a va pfumelelanga munhu leswaku a hefemula." 
Joshua11:15 Hilaha Yehovha a leriseke nandza wakwe Muxe hakona, Muxe u lerise Yoxuwa hi ndlela leyi, kutani Yoxuwa a endla tano; a nga tshuki a lovisa nchumu lowu Yehovha a leriseke Muxe." 
Joshua11:16 Yoxuwa a hlula tiko rero hinkwaro, switsunga ni tiko hinkwaro ra le Dzongeni, ni tiko hinkwaro ra Goxeni, nkova, mananga, tintshava ta Israyele ni nkova wa kona;" 
Joshua11:17 ku suka eNtshaveni ya Halaki leyi tlhandlukelaka eSeyira ku ya eBaal-gadi enkoveni wa Lebanoni ehansi ka Ntshava ya Hermoni; kutani a teka tihosi ta vona hinkwato, a ti hlula, a ti dlaya." 
Joshua11:18 Yoxuwa u ye emahlweni a lwa ni tihosi teto hinkwato nkarhi wo leha. 
Joshua11:19 A ku nga ri na muti lowu a wu endla ku rhula ni Vaisrayele, handle ka Vahifi, vaaki va Gibiyoni; lavan’wana hinkwavo va va yisa enyimpini." 
Joshua11:20 Hikuva a swi huma eka Yehovha ku nonon’hwisa timbilu ta vona leswaku va hlasela Israyele hi nyimpi, a va hlasela hi ndzhukano lowu lovisaka, naswona a va nga ta va ni tintswalo, handle ka loko va lovisa, hilaha Yehovha a leriseke hakona." 
Joshua11:21 Hi nkarhi wolowo Yoxuwa a fika a lovisa Vaanaki etintshaveni, eHebroni, eDebiri, eAnabu ni le tintshaveni hinkwato ta Yuda ni le tintshaveni hinkwato ta Israyele; Yoxuwa a va rhukana ni miti ya vona." 
Joshua11:22 A ku nga si sala na un’we wa Vaanaki etikweni ra vana va Israyele, handle ka Gaza, Gati na Axidodi." 
Joshua11:23 Kutani Yoxuwa a hlula tiko hinkwaro hi ku landza hinkwaswo leswi Yehovha a swi byeleke Muxe; Yoxuwa u nyike Vaisrayele va va ndzhaka ya vona, hi swiphemu swa vona emindyangwini ya vona. Kutani misava yi wisa enyimpini." 
Joshua12:1 Hi leti tihosi ta tiko leti hluleke vana va Israyele, ti teka tiko ra tona etlhelweni lerin’wana ra Yordani, evuxeni, ku sukela enambyeni wa Arinoni ku ya fika eNtshaveni ya Hermoni, ni mananga hinkwawo etlhelweni ra le vuxeni." 
Joshua12:2 Sihoni, hosi ya Vaamori, loyi a a tshama eHexiboni, a a fuma ku sukela eArowere, leyi nga eribuweni ra nambu wa Arinoni, ni ku suka exikarhi ka nambu, ni ku suka exikarhi ka nambu, ku suka eka hafu ya Giliyadi, ku ya fika enambyeni wa Yaboko, lowu nga ndzilakano wa tiko. Vana va Amoni;" 
Joshua12:3 ku suka eMananga ku ya eLwandle ra Kineroti, evuxeni, ni ku ya eLwandle ra Mananga, ku ya eLwandle ra Munyu, evuxeni, egondzweni leri yaka eBeta-Yeximoti; ku suka edzongeni, ehansi ka Axidodi-pisga;" 
Joshua12:4 ni ndhawu ya le ribuweni ra Ogo, hosi ya Baxani, un’wana wa masalela ya Varefayimi lava a va tshama eAxitaroti ni le Ederi;" 
Joshua12:5 U fume eNtshaveni ya Hermoni ni le Salka ni le Baxani hinkwaro ku ya fika endzilakaneni wa Vagexuri ni Vaagati ni hafu ya Giliyadi, endzilakaneni wa Sihoni hosi ya Hexiboni." 
Joshua12:6 Va hlula Muxe nandza wa Yehovha ni vana va Israyele; kutani Muxe, nandza wa Yehovha, a yi nyika Varhuveni, Vagadi ni rixaka rin’wana ra nyimba ya Manase, leswaku yi va ndzhaka ya vona." 
Joshua12:7 Leti i tihosi ta tiko leri Yoxuwa ni vana va Israyele va ri hluleke evuxeni bya Yordani etlhelweni ra le vupela-dyambu, ku sukela eBali-gadi enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Lebanoni ku ya fika etintshaveni ta Halaka leti tlhandlukaka ku ya eSeyira; leyi Yoxuwa a yi nyikeke tinyimba ta Israele, leswaku yi va ndzhaka eka miganga ya tona;" 
Joshua12:8 etintshaveni, ni le minkoveni, ni le mananga, ni le swihlobyeni, ni le mananga, ni le tikweni ra le Dzongeni; ni Vahiti, ni Vaamori, ni Vakanana, ni Vaperezi, ni Vahiti, ni Vayebusi;" 
Joshua12:9 hosi ya Yeriko yin’we; hosi ya Ayi yi langutane ni ya Bethele; 
Joshua12:10 hosi ya Yerusalema, yi ri yoxe; un’wana i hosi ya Hebroni;" 
Joshua12:11 hosi ya Yarmuti, yi ri yoxe; hosi ya Lakixi ntsena;" 
Joshua12:12 hosi ya Egiloni, yin’we; un’wana i hosi ya Gezere;" 
Joshua12:13 hosi ya Debiri, yin’we; hosi yin’we ntsena ya Geder;" 
Joshua12:14 hosi ya Horma, yin’we; hosi ya Aradi ntsena;" 
Joshua12:15 hosi ya Libina, yin’we; hosi ya Adulama ntsena;" 
Joshua12:16 hosi ya Makeda, yin’we; hosi ya Bethele ntsena;" 
Joshua12:17 hosi ya Tapuage, yi ri yoxe; hosi yin’we ntsena ya le Hefere;" 
Joshua12:18 hosi ya Afeke, yi ri yoxe; hosi ya Lazaro ntsena;" 
Joshua12:19 hosi ya Madoni, yi ri yoxe; un’wana i hosi ya Hasoro;" 
Joshua12:20 un’wana i hosi ya Ximroni-Meroni; hosi ya Asafa yin’we ntsena; 
Joshua12:21 hosi ya Taenage, yi ri yoxe; hosi yin’we ntsena ya Megido;" 
Joshua12:22 hosi ya Kedexe, yin’we; un’wana i hosi ya Yokniyamu ya le Karmele;" 
Joshua12:23 hosi ya Doro, eribuweni ra Doro, yin’we; hosi ya matiko ya Giligala ntsena;" 
Joshua12:24 hosi ya Thirtsa, yi ri yoxe; tihosi ta makume nharhu n’we hinkwato." 
Joshua13:1 Yoxuwa a a dyuharile, a ri ni gome ku ringana malembe; Yehovha u te eka yena: U dyuharile, u kurile, naswona ka ha ri ni misava yo tala leyi saleke leswaku a fuwa." 
Joshua13:2 Hi rona tiko leri seleke: tiko hinkwaro ra Vafilista ni tiko hinkwaro ra Vagexuri; 
Joshua13:3 ku suka eSihori, leyi nga ekusuhi na Egipta, ku ya fika endzilakaneni wa Ekroni, etlhelweni ra le n’walungwini, laha Vakanana va hlayiweke kona, tanihi tihosana ta ntlhanu ta Vafilista; ni Vagaseti, ni Vaaxidoda, ni Vaeskloni, ni Vagati, ni Vaekroni; ni Vaavhi:" 
Joshua13:4 Ku suka edzongeni, tiko hinkwaro ra Vakanana, na Meara, ku langutana na Sidoni, ku ya fika eAfeki, ni ndzilakano wa Vaamori;" 
Joshua13:5 tiko ra Gibili ni Lebanoni hinkwaro leri nga evuxeni, ku sukela eBaal-gadi ehansi ka Ntshava ya Hermoni ku ya fika eHamati." 
Joshua13:6 Vaaki hinkwavo va tintshava ku sukela eLebanoni ku ya fika eMisrefotmayimi ni Vasidoni hinkwavo, ndzi ta va hlongola emahlweni ka vana va Israyele; kambe ri avanyiseni hi vuhlolotwana exikarhi ka Vaisraele, kutani yi ta va ndzhaka ya vona, hilaha ndzi mi leriseke hakona." 
Joshua13:7 Sweswi avanyisa tiko leri ri va ndzhaka ya tinyimba ta nhungu ni hafu ta nyimba ya Manase. 
Joshua13:8 Varhuveni ni Vagadi va kume ndzhaka ya vona leyi Muxe a va nyikeke yona etlhelweni lerin’wana ra Yordani evuxeni, hilaha Muxe nandza wa Yehovha a va nyikeke hakona;" 
Joshua13:9 ku suka eArowere, ku suka etimbuweni ta nambu wa Arinoni, ni le mutini lowu nga exikarhi ka nambu, ni le mananga hinkwawo ku sukela eMedeba ku ya fika eDibone;" 
Joshua13:10 ni miti hinkwayo ya Sihoni, hosi ya Vaamori, loyi a a fuma Hexiboni, ku ya fika endzilakaneni wa Vaamoni;" 
Joshua13:11 na Giliyadi, ni tiko ra Vagexuri, ni ra Vaagati, ni Ntshava hinkwayo ya Hermoni, ni Baxani hinkwayo, ku ya fika eSaleka;" 
Joshua13:12 mfumo hinkwawo wa Ogo eBaxani, loyi a a fuma Astaroto na Ederi, lava a va sala exikarhi ka Vaefrayimi; hikuva va hlule Muxe va va hlongola." 
Joshua13:13 Kambe vana va Israyele a va va hlongolanga Vagexuri ni Vamagatiya, kambe Vagexuri ni Vamagati va ha tshama exikarhi ka Vaisrayele ku fikela namuntlha." 
Joshua13:14 Ntsena lava nga va nyimba ya Levhi lava a nga va nyikangiki ndzhaka; magandzelo yo hisiwa ya Yehovha, Xikwembu xa Israyele, i ndzhaka ya vona, hilaha a va byeleke hakona." 
Joshua13:15 Muxe a nyika vana va Rhuveni ndzhaka hi ku ya hi mindyangu ya vona. 
Joshua13:16 Ndzilakana wa vona a wu suka eAroyere lowu nga eribuweni ra nambu wa Arinoni ni muti lowu nga exikarhi ka nambu ni mananga hinkwawo ni le Medeba; 
Joshua13:17 Hexiboni ni miti ya yona hinkwayo leyi nga enkoveni; Diboni, na Moti-bali, na Beta-baalmiyoni;" 
Joshua13:18 na Yahasa, na Kedemoti, na Mefati;" 
Joshua13:19 na Kiriyatayimi, na Sibima, na Sareta-Sahara, entshaveni ya nkova;" 
Joshua13:20 na Beta-Peyori, na Axidoti, na Pisiga, na Beta-Yeximoti;" 
Joshua13:21 ni miti hinkwayo ya mananga, ni mfumo hinkwawo wa Sihoni, hosi ya Vaamori, loyi a a fuma Hexiboni, loyi Muxe a n’wi dlayeke swin’we ni tihosana ta Midiyani, Evhi, Rekeme, Sur, Huru na Reba, tihosana ta Midiyani. Sihoni, loyi a tshamaka etikweni rero." 
Joshua13:22 Balama, n’wana wa Beyori, mungoma, u dlaye vana va Israyele hi banga exikarhi ka lava va va hluleke." 
Joshua13:23 Ndzilakana wa vana va Rhuveni a ku ri nambu wa Yordani ni ndzilakana wa wona. Leyi a ku ri ndzhaka ya vana va Rhuveni hi mindyangu ya vona, ni miti ya vona ni swimitana swa vona." 
Joshua13:24 Muxe a nyika nyimba ya Gadi, vana va Gadi ndzhaka hi ku ya hi switukulwana swa vona." 
Joshua13:25 Tiko ra vona a ku ri Yazere ni miti hinkwayo ya Giliyadi ni hafu ya tiko ra Vaamoni ku ya fika eAroere leyi nga emahlweni ka Raba; 
Joshua13:26 ku suka eHexiboni ku ya eRamatimispa na Betonimi; ni ku suka eMahanayimi ku ya fika endzilakaneni wa Debiri; 
Joshua13:27 enkoveni, Beta-ramu, Beti-Nimira, Sukoti, Safoni, ni mfumo lowu seleke wa Sihoni, hosi ya Hexiboni, na Yordani ni tiko ra wona, ku ya fika emakumu ka Lwandle ra Kinneret, etlhelo lerin’wana ra Yordani; evuxeni." 
Joshua13:28 Leyi i ndzhaka ya vana va Gadi hi mindyangu ya vona, miti ni swimitana swa vona." 
Joshua13:29 Muxe a nyika hafu ya nyimba ya Manase ndzhaka, kutani yi va ndzhaka ya hafu ya nyimba ya vana va Manase hi ku ya hi switukulwana swa vona." 
Joshua13:30 Tiko ra vona a ri huma eMahanayimi, Baxani hinkwaro, ni mfumo hinkwawo wa Ogo, hosi ya Baxani, ni swimitana hinkwaswo swa Yayiri eBaxani, ku nga miti ya 60;" 
Joshua13:31 Hafu ya Giliyadi na Astaroto na Ederi, miti ya mfumo wa Ogo eBaxani, a yi ri ya vana va Magira, n’wana wa Manase, hafu ya vana va Magira hi mindyangu ya vona." 
Joshua13:32 Lawa i matiko lawa Muxe a ma aveleke ndzhaka emananga ya Mowabu etlhelo lerin’wana ra Yordani, Yeriko, evuxeni." 
Joshua13:33 Kambe Muxe a nga nyikanga ndzhaka yin’wana ni yin’wana eka nyimba ya Levhi; Yehovha, Xikwembu xa Israyele, a a ri ndzhaka ya vona, hilaha a va byeleke hakona." 
Joshua14:1 Lawa i matiko lawa vana va Israyele va ma teke tanihi ndzhaka etikweni ra Kanana, lawa muprista Eliyazara na Yoxuwa n’wana wa Nuni ni tinhloko ta mindyangu ya vana va Israyele va ma nyikeke ndzhaka ya vona." 
Joshua14:2 Ndzhaka ya vona yi avanyisiwe hi vuhlolotwana, hilaha Yehovha a leriseke hakona hi Muxe, ku ringana switukulwana swa nhungu ni hafu ya xitukulwana." 
Joshua14:3 Hikuva Muxe u nyike tinyimba timbirhi ni hafu etlhelweni lerin’wana ra Yordani ndzhaka, kambe a nga nyikanga Valevhi ndzhaka exikarhi ka tona." 
Joshua14:4 Hikuva vana va Yosefa a ku ri tinyimba timbirhi, Manase na Efrayimi; hikwalaho, a va nyikanga Valevhi xiphemu etikweni, handle ka miti yo tshama eka yona, ni madyelo ya swifuwo swa vona ni rifuwo ra vona." 
Joshua14:5 Hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, vana va Israyele va endla tano kutani va avanyisa tiko." 
Joshua14:6 Kutani vana va Yuda va ta eka Yoxuwa Giligala, kutani Kalebe, n’wana wa Yefune, Mukeni, a ku eka yena: “Wa swi tiva leswi Yehovha a swi byeleke Muxe, wanuna wa Xikwembu, malunghana na mina na wena eKadexi-Barneya.”" 
Joshua14:7 A ndzi ri ni malembe ya 40 hi vukhale loko Muxe, nandza wa Yehovha, a ndzi rhuma ku suka eKadexi-Barneya leswaku ndzi ya hlota tiko; kutani ndzi tlhela ndzi n’wi chumayela hilaha a swi ri hakona embilwini ya mina." 
Joshua14:8 Kambe vamakwerhu lava a va famba na mina va hete timbilu ta vanhu matimba, kambe mina ndzi landzerile Yehovha Xikwembu xa mina hi ku helela." 
Joshua14:9 Muxe u hlambanyile hi siku rero, a ku: “Hakunene, tiko leri milenge ya wena yi kandziyeke eka rona ri ta va ndzhaka ya wena ni ya vana va wena hilaha ku nga heriki, hikuva u landzerile Yehovha Xikwembu xanga hi ku helela." 
Joshua14:10 Sweswi, waswivo, Yehovha u ndzi hanye malembe lawa ya 45, hilaha a vuleke hakona, ku sukela loko Yehovha a byele Muxe rito leri, loko vana va Israyele va ri karhi va famba-famba emananga; kutani sweswi, waswivo, i masiku ya makume-nhungu-mbirhi ni malembe ya ntlhanu." 
Joshua14:11 Ni namuntlha ndza ha ri ni matimba ku fana ni siku leri Muxe a ndzi rhumeke ha rona; tani hi leswi matimba ya mina a ma ri xiswona hi nkarhi wolowo, na matimba ya mina sweswi ya nyimpi, ku huma ni ku nghena." 
Joshua14:12 Sweswi ndzi nyike ntshava leyi Yehovha a vulavuleke ha yona siku rero; hikuva siku rero u swi twile leswaku Vaanake va kona ni leswaku miti leyikulu yi endliwe makhokholo; loko Yehovha a ri na mina, ndzi ta tiva ndlela yo va hlongola, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Joshua14:13 Yoxuwa a n’wi katekisa kutani a nyika Kalebe n’wana wa Yefune Hebroni leswaku a va ndzhaka. 
Joshua14:14 Hiloko Hebroni a va ndzhaka ya Kalebe n’wana wa Yefune wa Mukenizi ku fikela namuntlha, hikuva u landzerile Yehovha Xikwembu xa Israyele hi ku helela." 
Joshua14:15 Vito ra Hebroni eku sunguleni a ku ri Kiriyata-Arba; kutani Arba a a ri wanuna lonkulu exikarhi ka Vaanaki. Naswona tiko ri wisa enyimpini. 
Joshua15:1 Leyi i ku averiwa ka nyimba ya Vayuda hi ku ya hi switukulwana swa vona; ku ya fika endzilakaneni wa Edomu, emananga ya Zini edzongeni, emakumu ka ribuwa ra le dzongeni." 
Joshua15:2 Ndzilakana wa vona wa le dzongeni a wu huma eribuweni ra Lwandle ra Munyu, wu suka eNkoveni wu langute edzongeni." 
Joshua15:3 Kutani wu huma wu ya edzongeni wa Maale-hakrabimi wu hundzela eZini wu tlhandlukela edzongeni wa Kadexi-Barnea wu ya eHezroni wu tlhandlukela eAdara wu rhendzela eKarkaa. 
Joshua15:4 Ku suka kwalaho a ya eAximoni, a ya enambyeni wa Egipta; ni tindlela ta le ribuweni rero a ti ri ekusuhi ni lwandle; leri ri ta va ribuwa ra rona ra le dzongeni." 
Joshua15:5 Ndzilakana wa le vuxeni a ku ri Lwandle ra Munyu ku ya fika emakumu ka Yordani. Ndzilakana wa vona en’walungwini a wu suka enkoveni wa lwandle emakumu ka Yordani; 
Joshua15:6 Ndzilakana wu tlhandlukela eBeta-Hogla, wu hundza en’walungwini wa Beta-Haraba; ntambhu yi tlhandlukela eribyeni ra Bohani n’wana wa Rhuveni." 
Joshua15:7 Ndzilakana wu tlhandlukela eDebiri wu suka enkoveni wa Agori, wu ya en’walungwini wu ya eGiligala, emahlweni ka xirhendzevutani lexi yaka eAdumimi, lexi nga edzongeni wa Yufrata; naswona ku huma ka yona a ku ri Enrogele." 
Joshua15:8 Ndzilakana wu tlhandlukela enkoveni wa n’wana wa Hinomu edzongeni wa Vayebusi; i Yerusalema, naswona ndzilakano wu tlhandlukela ehenhla ka ntshava leyi langutaneke ni nkova wa Hinomu, etlhelweni ra vupela-dyambu, leri nga emakumu ka nkova wa Varefayimi, etlhelweni ra le n’walungwini." 
Joshua15:9 Ndzilakana wu tsemakanya wu suka ehenhla ka ntshava wu ya exihlobyeni xa mati ya Neftowa, wu ya emitini ya Ntshava ya Efroni; ndzilakana wu kokeriwe eBali, ku nga Kiriyati-Yeyarimi." 
Joshua15:10 Ndzilakana wu suka evupela-dyambu wu suka eBali wu ya eNtshaveni ya Seyira, wu hundza wu ya etlhelo ka Ntshava ya Yearim, ku nga Kesaloni, en’walungwini, wu rhelela wu ya eBeta-Xemex, wu hundzela eTimina." 
Joshua15:11 Ndzilakana wu huma etlhelo ka Ekroni en’walungwini, ndzilakana wu ya emahlweni wu fika eXikroni wu hundza wu ya entshaveni ya Bali wu ya eYabiniele; naswona ndzilakano a wu ri elwandle." 
Joshua15:12 Ndzilakana wa le vupela-dyambu a wu kongoma eLwandle Lerikulu ni ndzilakano wa rona. Lowu i ndzilakana wa vana va Yuda ematlhelo hinkwawo hi ku ya hi mindyangu ya vona. 
Joshua15:13 Kalebe n’wana wa Yefune u nyikiwe xiphemu exikarhi ka vana va Yuda, hilaha Yehovha a leriseke hakona eka Yoxuwa, muti wa Arba, tata wa Enaka, ku nga Hebroni." 
Joshua15:14 Kalebe a hlongola vana vanharhu va Anaki, ku nga Sexayi, Akimani na Talmayi, vana va Anaki." 
Joshua15:15 Ku suka kwalaho a ya eka vanhu va Debiri, naswona emahlweni ka sweswo vito ra Debiri a ku ri Kiriyati-Sefere." 
Joshua15:16 Kalebe a ku: “Mani na mani la hlulaka Kiriyati-Sefere, a yi teka, ndzi ta n’wi nyika Akazi n’wana wa mina wa nhwanyana, leswaku a va nsati wa yena.”" 
Joshua15:17 Otiniele n’wana wa Kenazi, makwavo wa Kalebe, a nghena, a n’wi nyika Akisa n’wana wakwe wa nhwanyana leswaku a va nsati wakwe." 
Joshua15:18 Loko a fika eka yena, a n’wi khutaza leswaku a kombela nsimu eka tata wakwe; a khandziya mbhongolo ya yena; kutani Kalebe a ku eka yena: “U lava yini?" 
Joshua15:19 A ku: Ndzi katekise; hikuva Xi ndzi nyikile tiko ra le Dzongeni; ndzi nyike swihlovo swa mati. U n’wi nyike swihlovo swa le henhla ni swa le hansi. 
Joshua15:20 Leyi i ndzhaka ya nyimba ya vana va Yuda hi ku ya hi switukulwana swa vona. 
Joshua15:21 Miti yo hetelela ya nyimba ya vana va Yuda endzilakaneni wa le dzongeni wa Edomu i Kabtseele, Edere na Yaguru;" 
Joshua15:22 na Kina, na Dimona, na Adada," 
Joshua15:23 na Kedexi, na Hasoro, na Itanani;" 
Joshua15:24 Sife, na Teleme, na Belot," 
Joshua15:25 na Hasoro, na Hadati, na Keriyoti, na Hezroni, hileswaku Hasoro;" 
Joshua15:26 Amama na Xema na Molada; 
Joshua15:27 na Hasargada, na Heximoni, na Beta-paleti;" 
Joshua15:28 na Hatsa-Xeba, na Bixiyotiya;" 
Joshua15:29 Baali na Iyimi na Aseme," 
Joshua15:30 Na Eltoladi, na Kesile, na Horma." 
Joshua15:31 Na Ziklagi, na Madmana, na Sansana;" 
Joshua15:32 na Lebaoti, na Silhimi, na Ayini, na Rimoni; miti hinkwayo ya 29 ni swimitana swa yona ntsena;" 
Joshua15:33 enkoveni, ku va na Exitaol, na Soriya na Asna;" 
Joshua15:34 na Sanoage, na Enganimi, na Tapuage, na Enam;" 
Joshua15:35 Yaramu na Adulamu, Sogo na Aseke," 
Joshua15:36 na Xarayimi, na Aditayimi, na Gedera, na Gederotayimi; khume mune wa miti ni swimitana swa yona." 
Joshua15:37 Senani na Hadaxa na Migidaligade," 
Joshua15:38 na Diliyani, na Mitspe, na Yokteele;" 
Joshua15:39 Lakixi na Boskate na Egiloni; 
Joshua15:40 na Kabone, na Lahmame, na Kitlixe," 
Joshua15:41 na Gederoti, na Beta-Dagoni, na Naama, na Makeda; khume-nhungu wa miti ni swimitana swa yona." 
Joshua15:42 Libina na Etere na Asan," 
Joshua15:43 na Yefta, na Asna, na Nesibi," 
Joshua15:44 na Kehila, na Agsibe na Maresa; ku ni miti ya tsevu ni swimitana swa yona." 
Joshua15:45 Ekroni ni madyelo ya yona ni madyelo ya yona; 
Joshua15:46 ku suka eEkroni ku ya elwandle, ku nga tiko hinkwaro leri nga ekusuhi na Axidodi ni swimitana swa rona;" 
Joshua15:47 Axidodi ni madyelo ya wona ni madyelo ya wona, na Gaza ni madyelo ya wona ni swimitana swa wona, ku ya fika enambyeni wa Egipta ni Lwandle Lerikulu ni ndzilakano wa wona;" 
Joshua15:48 ni le tintshaveni, Samire, Yatiri na Soko;" 
Joshua15:49 na Dana, na Kiriyatsana, ku nga Debiri," 
Joshua15:50 na Anabe, na Estemo, na Anime;" 
Joshua15:51 na Goxeni, na Holoni, na Gilo; khume-n’we wa miti ni swimitana swa wona." 
Joshua15:52 Maarabu na Duma na Esane," 
Joshua15:53 na Janum na Bettapuage na Apheka; 
Joshua15:54 na Humta, na Kiriyatarba, hileswaku Hebroni na Siyori; ku ni miti ya tsevu ni swimitana swa yona." 
Joshua15:55 Mayoni, Karmele, Zifu, Yuta," 
Joshua15:56 na Yezriyele, na Yokidiyamu, na Sanowagi;" 
Joshua15:57 Kayini, Gibeya na Timna; miti ya yona ya khume;" 
Joshua15:58 Halule, na Betixur, na Gedoro," 
Joshua15:59 na Marata, na Betanoti, na Eltekoni; miti ya tsevu ni swimitana swa yona." 
Joshua15:60 Kiriyati-Baali, hi leswaku Kiriyati-Yeyarimi na Raba; miti yimbirhi ni swimitana swa yona." 
Joshua15:61 Emananga, Betaraba, Middine na Sekaka," 
Joshua15:62 na Nibsan, ni muti wa Letswai, na Engedi; miti ya tsevu ni swimitana swa yona." 
Joshua15:63 Loko ku ri Vayebusi, vaaki va Yerusalema, vana va Yuda a va swi kotanga ku va hlongola; kambe Vayebusi va hambeta va tshama eYerusalema ni vana va Yuda ku fikela namuntlha." 
Joshua16:1 Nhlawulo wa vana va Yosefa wu suka eYordani wu ya eYeriko, ematini ya Yeriko, etlhelo ra le vuxeni, emananga lama tlhandlukaka eYeriko, ekusuhi ni ntshava ya Bethele;" 
Joshua16:2 A suka eBethele a ya eLuse, a hundza ku ya fika endzilakaneni wa Arki ku ya fika eAtharoti." 
Joshua16:3 A rhelela a ya evupela-dyambu eribuweni ra Yaflet, eribuweni ra Beta-Horoni-Lower ni le Gezere; naswona ndhawu ya yona yo huma yi le kusuhi ni lwandle." 
Joshua16:4 Hiloko vana va Yosefa, Manase na Efrayimi, va teka ndzhaka ya vona." 
Joshua16:5 Ndzilakana wa vana va Efrayimi hi mindyangu ya vona a wu ri hi ndlela leyi: Ndzilakana wa ndzhaka ya vona evuxeni a ku ri Atarotadara, ku ya fika eBeta-Horoni ehenhla;" 
Joshua16:6 Ndzilakana wu ya fika elwandle ku ya fika eMigmeta, etlhelweni ra le n’walungwini; layini yi ya evuxeni eTaanath-silo, yi ya evuxeni eJanóha;" 
Joshua16:7 A rhelela a suka eJanowa a ya eAtaroto na Naara, a fika eYeriko, a ya emahlweni a fika eYordani." 
Joshua16:8 Ndzilakana wu suka eTapuage evupela-dyambu wu ya enambyeni wa Kana; kutani ndlela ya yona yo huma a yi ri ekusuhi ni lwandle. Leyi i ndzhaka ya vana va Efrayimi hi mindyangu ya vona. 
Joshua16:9 Miti leyi averiweke vana va Efrayimi a yi ri ehansi ka ndzhaka ya vana va Manase, miti hinkwayo ni swimitana swa yona." 
Joshua16:10 A va hlongola Vakanana lava a va tshama eGezere; kambe Vakanana va tshame exikarhi ka Vaefrayimi ku fikela namuntlha naswona va ha hakerisiwa xibalo. 
Joshua17:1 Rixaka ra Manase a ri tele; hikuva a a ri mativula ya Yosefa; hi yena Magiri, mativula ya Manase, tata wa Giliyadi; hikuva a a ri munhu wa nyimpi, hi yona mhaka leyi a nga dya ndzhaka ya Giliyadi na Baxani." 
Joshua17:2 Vana va Manase lavan’wana a va tele hi mindyangu ya vona; hikuva vana va Abizere, ni vana va Heleke, ni vana va Asiriyele, ni vana va Xikeme, ni vana va Hefere, ni vana va Semida: lava a va ri vana va Manase, n’wana Yosefa hi mindyangu ya vona." 
Joshua17:3 Kambe Selofihada, n’wana wa Hefere, n’wana wa Giliyadi, n’wana wa Magira, n’wana wa Manase, a a nga ri na vana va majaha, a a ri ni vana va vanhwanyana ntsena; Lawa i mavito ya vana va yena va vanhwanyana: Magla, Noe, Hogla, Milka na Thirtsa." 
Joshua17:4 Va tshinelela muprista Eliyazara na Yoxuwa n’wana wa Nuni ni tihosana, va ku: “Yehovha u lerisile Muxe leswaku a hi nyika ndzhaka exikarhi ka vamakwerhu. Hiloko a va nyika ndzhaka exikarhi ka vamakwavo va tata wa vona hi ku landza xileriso xa Yehovha." 
Joshua17:5 Swiphemu swa khume swi wela eka Manase, etlhelo ka tiko ra Giliyadi na Baxani leri nga etlhelo lerin’wana ra Yordani;" 
Joshua17:6 Hikuva vanhwanyana va Manase a va ri ni ndzhaka exikarhi ka vana vakwe va majaha, kutani tiko ra Giliyadi ri va ni vana van’wana va Manase." 
Joshua17:7 Ndzilakana wa Manase a wu suka eAxere ku ya eMigmeta lowu nga emahlweni ka Xikeme; naswona layini yi tsutsuma ku ya fika eka vanhu va le Entapuag. 
Joshua17:8 Tiko ra Tapuwa ri hundzuka Manase, kambe Tapuwa endzilakaneni wa Manase a ri ri ra vana va Efrayimi;" 
Joshua17:9 Ndzilakana wa ribuwa wu rhelela wu ya fika enambyeni wa Kana, edzongeni wa nambu; Miti leyi ya Efrayimi yi le xikarhi ka miti ya Manase; Ndzilakana wa Manase a wu ri en’walungwini wa nambu, wu helela elwandle;" 
Joshua17:10 Edzongeni a wu huma eEfrayimi, en’walungwini a wu ri wa Manase, Lwandle i ndzilakana wa rona; va hlengeletana eAxere en’walungwini, ni le Isakara evuxeni." 
Joshua17:11 Manase u teke ndzhaka ya Beta-Xeyani ni madyelo ya yona, na Ibleamu ni madyelo ya yona, ni lava a va tshama eDori ni madyelo ya yona, ni lava a va tshama eEndoro ni madyelo ya yona, ni lava a va tshama eTaanaki ni madyelo ya yona. Ni vaaki va Megido ni miti ya rona, matiko manharhu." 
Joshua17:12 Vana va Manase a va swi kotanga ku hlongola vaaki va miti yoleyo; kambe Vakanana a va lava ku tshama etikweni rero. 
Joshua17:13 Kambe loko vana va Israyele va tinyike matimba, va hakela Vakanana xibalo; kambe a nga va hlongolanga nikatsongo." 
Joshua17:14 Vana va Yosefa va vulavula na Yoxuwa va ku: “Ha yini u ndzi nyike ndzhaka yin’we ntsena, ni xiphemu xin’we ntsena, kasi laha ndzi tiko lerikulu, kasi Yehovha u ndzi katekisile ku fikela sweswi?”" 
Joshua17:15 Yoxuwa a ku eka vona: “Loko mi ri tiko lerikulu, tlhandlukelani ekhwatini, mi ya dzima mixaxa etikweni ra Vaperesiya ni ra Efrayimi, hikuva ntshava ya Efrayimi yi komile ngopfu eka n’wina." 
Joshua17:16 Kutani vana va Yosefa va ku: Xitsunga a xi hi enelanga; Vakanana hinkwavo lava a va tshama etikweni ra nkova va ni makalichi ya nsimbi, lava humaka eBethexani ni miti ya kwalaho ni lava teke enkoveni. Yezriyele." 
Joshua17:17 Yoxuwa a vulavula ni yindlu ya Yosefa, Efrayimi na Manase, a ku: “Mi tiko lerikulu ni matimba lamakulu; kumbexana a wu na vumundzuku byin’we ntsena." 
Joshua17:18 Kambe ntshava yi ta va ya wena; hikuva i tihunyi, u fanele u ti tsema; naswona swiaki swa yona swi ta va swa wena; hikuva u ta hlongola Vakanana, hambileswi va nga ni makalichi ya nsimbi naswona va nga ni matimba." 
Joshua18:1 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israyele yi hlengeletana eXilo, va dzima ntsonga wa nhlengeletano kwalaho. Kutani misava yi hluriwile emahlweni ka vona." 
Joshua18:2 Exikarhi ka vana va Israyele a ku sele tinyimba ta nkombo leti a ti nga si nyikiwa ndzhaka ya tona. 
Joshua18:3 Yoxuwa a ku eka vana va Israyele: Xana mi hlwerile ku fikela rini ku dya ndzhaka ya tiko leri Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina a mi nyikeke rona?" 
Joshua18:4 Mi nyike vavanuna vanharhu eka nyimba yin’wana ni yin’wana, kutani ndzi ta va rhuma, va famba, va pulana tiko, va ri hlamusela hi ku ya hi ndzhaka ya vona. Kutani va ta tlhelela eka Mina." 
Joshua18:5 Va ta yi avanyisa hi swiphemu swa nkombo: Yuda yi ta tshama endhawini ya ka vona edzongeni, naswona yindlu ya Yosefa yi ta tshama endhawini ya vona en’walungwini." 
Joshua18:6 U ta tsala tiko hi swiphemu swa nkombo, u tisa nhlamuselo yoleyo eka mina, leswaku ndzi ta ri fuma hi vuhlolotwana laha emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa hina." 
Joshua18:7 Kambe Valevhi a va na xiavelo exikarhi ka n’wina; hikuva vuprista bya Yehovha i ndzhaka ya vona; kutani Gadi na Rhuveni ni hafu ya nyimba ya Manase va nyikiwa ndzhaka ya vona evuxeni bya Yordani, leyi Muxe nandza wa Yehovha a va nyikeke yona." 
Joshua18:8 Kutani vavanuna lava va yima va famba; Yoxuwa a lerisa lava a va ta tsala tiko, a ku: Fambani ni tiko, mi ri hlamusela, mi tlhelela eka mina, leswaku ndzi ta mi avela vuhlolotwana laha emahlweni ka Yehovha, Xilo." 
Joshua18:9 Vavanuna lava va famba va famba etikweni, va ri tsala ebukwini hi ku ya hi miti hi swiphemu swa nkombo, kutani va tlhelela eka Yoxuwa enyimpini ya le Xilo." 
Joshua18:10 Yoxuwa u va hoxe vuhlolotwana eXilo emahlweni ka Yehovha, kutani Yoxuwa a avela vana va Israyele tiko hi ku ya hi swiphemu swa vona kwalaho." 
Joshua18:11 Kutani vuhlolotwana bya nyimba ya vana va Benjamini byi huma eka mindyangu ya vona, ndzilakana wa ndzhaka ya vona wu huma exikarhi ka vana va Yuda ni vana va Yosefa." 
Joshua18:12 Ndzilakana wa vona wu kongoma en’walungwini a wu suka eYordani; ndzilakano wu tlhandlukela etlhelo ka Yeriko wu kongoma en’walungwini wu tlhandlukela etintshaveni evupela-dyambu; kutani ndlela ya yona yo hetelela a yi ri emananga ya Beta-Aveni. 
Joshua18:13 Ndzilakana wu suka kwalaho wu ya eLuse, etlhelo ka Luse, ku nga Bethele, edzongeni; ndzilakana wu rhelela wu ya fika eAtaroti-Adara hi xitsunga lexi nga edzongeni wa Beta-Horoni ehansi." 
Joshua18:14 Ndzilakana a wu kokiwa ku suka kwalaho, wu rhendzeleka ekhonweni ya lwandle, wu kongoma edzongeni, ku suka exitsungeni lexi nga etlhelo ka Beta-Horoni, ku ya edzongeni; kutani a huma a ya eKiriyati-baali, ku nga Kiriyati-Yearimi, muti wa vana va Yuda; a ku ri wadi ya le vupela-dyambu." 
Joshua18:15 Xiphemu xa le dzongeni a xi sukela emakumu ka Kiriyati-Yeyarimi, ndzilakano wu ya evupela-dyambu, wu hundza wu ya exihlobyeni xa Neftowa." 
Joshua18:16 Ndzilakana wu rhelela wu ya fika emakumu ka ntshava emahlweni ka nkova wa n’wana wa Hinomu enkoveni wa Vanefili en’walungwini, wu rhelela wu ya enkoveni wa Hinomu enkoveni wa Yebusi. Edzongeni, rhelela eEnerogel;" 
Joshua18:17 A suka en’walungwini, a huma a ya eEneseme, a huma a ya eGeliloti, ku langutana ni ntshava ya Adumimi, a rhelela eribyeni ra Bohani n’wana wa Rhuveni." 
Joshua18:18 Kutani a ya emahlweni a ya etlhelo ka Araba, en’walungwini, a rhelela eAraba." 
Joshua18:19 Ndzilakana wu hundze ku ya fika etlhelo ka Beta-Hogla, en’walungwini, ndzilakana wu ya emahlweni wu ya fika enkoveni wa le n’walungwini wa Lwandle ra Munyu, emakumu ya le dzongeni wa Yordani; a ku ri ribuwa ra le dzongeni." 
Joshua18:20 Yordani a ku ri ndzilakana wa yona evuxeni. Leyi a yi ri ndzhaka ya vana va Benjamini, ni tiko ra yena, ku ya fika eka switukulwana swa vona." 
Joshua18:21 Miti ya nyimba ya vana va Benjamini hi ku ya hi tindlu ta yona a ku ri Yeriko na Beta-Hogla ni nkova wa Ketsi; 
Joshua18:22 na Beta-raba, na Xemarayimi, na Bethele;" 
Joshua18:23 na Avimi na Para na Ofra," 
Joshua18:24 na Kefarha-amoni, na Ofini na Geba; miti ya khume-mbirhi ni swimitana swa yona." 
Joshua18:25 Gibiyoni, na Rhama na Beroti;" 
Joshua18:26 na Mizpa, na Kefira, na Muxe;" 
Joshua18:27 na Rekeme, na Irepeele, na Tarala," 
Joshua18:28 na Sela, na Elefi, na Yebusi, ku nga Yerusalema, na Gibiyati na Kiriyati; khume mune wa miti ni swimitana swa yona. Leyi i ndzhaka ya vana va Benjamini hi ku ya hi tinxaka ta vona." 
Joshua19:1 Ndzhaka ya vumbirhi yi huma eka Simiyoni, endyangwini wa vana va Simiyoni, hi ku ya hi mindyangu ya vona; ndzhaka ya vona a yi ri exikarhi ka ndzhaka ya vana va Yuda." 
Joshua19:2 Ndzhaka ya vona a yi ri ya Berexeba kumbe Xeba na Molada; 
Joshua19:3 Na Hasarsual, na Bala, na Aseme," 
Joshua19:4 Na Eltoladi, na Betuli, na Horma," 
Joshua19:5 na Siklagi, na Beta-maraboti, na Hazarsusa;" 
Joshua19:6 na Betleboti na Saruheni; khume-nharhu wa miti ni swimitana swa wona. 
Joshua19:7 Ayini, na Rimoni, na Etere, na Asan; miti ya mune ni swimitana swa yona." 
Joshua19:8 Ni miti hinkwayo leyi rhendzeleke miti yoleyo ku ya fika eBaalati-Bera, ku nga Rhama edzongeni. Leyi i ndzhaka ya ndyangu wa vana va Simiyoni hi ku ya hi tinxaka ta vona." 
Joshua19:9 Ndzhaka ya vana va Yuda yi huma eka ndzhaka ya vana va Simiyoni; hikuva xiavelo xa vana va Yuda a xi ri xikulu eka vona; hikokwalaho, vana va Simiyoni va nyikiwile ndzhaka ya vona." 
Joshua19:10 Xiphemu xa vunharhu xi ya eka vana va Zebuloni hi mindyangu ya vona, ndzilakana wa ndzhaka ya vona wu fika eSaridi." 
Joshua19:11 Ndzilakana wa vona wu tlhandlukela elwandle na Marala, ku ya fika eDabaset, ni le nambyeni lowu nga emahlweni ka Yokniyamu;" 
Joshua19:12 wu suka eSaridi, wu kongoma evuxeni, wu kongoma evuxeni, wu kondza wu fika endzilakaneni wa Kislotabora, wu huma wu ya eDaberati, wu tlhandlukela eYafiya;" 
Joshua19:13 Ku suka kwalaho u hundzele evuxeni ku ya eGita-Hefere, ku ya fika eItakaxini, a ya eRimoni-Metoara ku ya fika eNeage;" 
Joshua19:14 Ndzilakana wu rhendzeleka en’walungwini ku ya fika eHanatoni, wu helela enkoveni wa Yafetele." 
Joshua19:15 Na Katati na Nahalali na Ximroni na Idala na Betlehema: i miti ya 12 ni swimitana swa yona. 
Joshua19:16 Leyi i ndzhaka ya vana va Zebuloni hi mindyangu ya vona, miti leyi ni swimitana swa vona." 
Joshua19:17 Vuhlolotwana bya vumune byi humesiwe eka Isakara, eka vana va Isakara hi mindyangu ya vona." 
Joshua19:18 Ndzilakana wa vona wu ya eYizriyele, na Kesuloti na Xuneme;" 
Joshua19:19 na Hafarim, na Siyoni, na Anaharati," 
Joshua19:20 Na Rabiti, na Kixini, na Abesi;" 
Joshua19:21 na Remete, na Enganimi, na Enehada, na Beta-Pase;" 
Joshua19:22 Ndzilakana lowu nga endzilakaneni wu ya emahlweni wu ya fika eTaboro na Sahasim na Beta-Xemexe; Makumu ya tiko ra vona a ku ri Yordani: miti ya 16 ni swimitana swa yona. 
Joshua19:23 Leyi i ndzhaka ya ndyangu wa vana va Isakara hi mindyangu ya vona, miti ni swimitana swa vona." 
Joshua19:24 Vuhlolotwana bya vuntlhanu byi huma eka nyimba ya vana va Axere hi mindyangu ya vona. 
Joshua19:25 Ndzilakana wa vona a ku ri Helikati, na Hali, na Bethene, na Agsafa." 
Joshua19:26 Na Alameleke, na Amade, na Mixiyali; a fika eKarimeli evupela-dyambu, na Sihori-libnati;" 
Joshua19:27 U hundzuluke evuxeni a kongoma eBeta-dagoni kutani a fika eZebuloni ni le nkova wa nambu lowu khulukaka wa Yafethele en’walungwini wa Beta-Temeke na Neyiele, a ya eKabul hi tlhelo ra ximatsi;" 
Joshua19:28 na Hebroni, na Rehobo, na Hamone, na Kana, ku ya fika eSidoni leyikulu;" 
Joshua19:29 Kutani ndzilakana wu kongoma eRhama ni ku ya fika emutini lowu tiyeke wa Tiri; ndzilakana wa ribuwa a wu kongoma eHosa; kutani a huma elwandle a suka eribuweni, a ya eAgibe." 
Joshua19:30 Na Uma, na Afeki, na Rehobo: i miti ya 22 ni swimitana swa yona." 
Joshua19:31 Leyi i ndzhaka ya ndyangu wa vana va Axere hi mindyangu ya vona, miti leyi ni swimitana swa yona." 
Joshua19:32 Vuhlolotwana bya vutsevu byi humesiwe vana va Neftali, vana va Neftali hi ku ya hi mindyangu ya vona." 
Joshua19:33 Ndzilakana wa vona a wu suka eHelefi, ku suka eAloni ku ya fika eSaanimi, na Adami, Nekebe na Yabineele, ku ya fika eLakumu; ku huma ka yona a ku ri Yordani;" 
Joshua19:34 Ndzilakana wu ya evupela-dyambu wu ya eAxinoti-Tabora ni ku suka kwalaho wu ya eHukuki, wu ya eZebuloni edzongeni, wu ya eAxere evupela-dyambu, na Yuda, Yordani, hi tlhelo ra ku huma ka dyambu." 
Joshua19:35 Miti leyi tiyisiweke i Sidimi, Sere, Hamata, Rakati na Kinerete;" 
Joshua19:36 na Adamu, na Rhama, na Hasoro," 
Joshua19:37 na Kedexe, na Edreyi, na Enesor," 
Joshua19:38 na Yister, na Migdaliele, na Horeme, na Betanata, na Beta-Xemex; khume-nhungu wa miti ni swimitana swa yona." 
Joshua19:39 Leyi a ku ri ndzhaka ya ndyangu wa vana va Neftali hi mindyangu ya vona, miti ni swimitana swa vona." 
Joshua19:40 Vuhlolotwana bya vunkombo byi humelerisiwa endyangwini wa vana va Dani hi mindyangu ya vona. 
Joshua19:41 Tiko ra ndzhaka ya vona a ku ri Soriya, Exitaol na Irxemexi;" 
Joshua19:42 na Xaalabini, na Ayaloni, na Yetla," 
Joshua19:43 na Eloni, na Timina, na Ekroni;" 
Joshua19:44 na Elteke, na Gibetoni, na Baalati;" 
Joshua19:45 na Yehuda, na Ben-Beraka, na Gatrimoni;" 
Joshua19:46 na Mejakoni na Rakoni, ni ndzilakano lowu nga emahlweni ka Yafo." 
Joshua19:47 Ndhawu ya vana va Dan a yi ri yitsongo ngopfu eka vona; hikokwalaho, vana va Dani va ya lwa na Leseme va yi khoma va yi hlula hi banga va yi khoma va tshama eka yona va thya Leseme Dani hi vito ra tata wa vona Dani." 
Joshua19:48 Leyi i ndzhaka ya ndyangu wa vana va Dani hi mindyangu ya vona, vaaki volavo ni swimitana swa vona." 
Joshua19:49 Loko va heta ku avanyisa tiko ri va ndzhaka hi ku ya hi tiko ra vona, vana va Israyele va nyika Yoxuwa n’wana wa Nuni ndzhaka exikarhi ka vona." 
Joshua19:50 Hi ku ya hi rito ra Yehovha, va n’wi nyika muti lowu a wu kombeleke, ku nga Timnati-Sera, entshaveni ya Efrayimi; u ake muti a tshama eka wona." 
Joshua19:51 Leyi i ndzhaka leyi muprista Eliyazara na Yoxuwa n’wana wa Nuni ni tinhloko ta tinyimba ta Vaisrayele va averiweke yona hi vuhlolotwana eXilo, emahlweni ka Yehovha, enyangweni ya Ntsonga, hilaha tiko a ri ri hakona ku avana. Ndzhaka leyi humaka evandlheni. Hiloko va tshika ku avanyisa tiko." 
Joshua20:1 Yehovha Xikwembu xi vulavula na Yoxuwa xi ku: 
Joshua20:2 “Byela vana va Israyele, u ku: Susa miti leyikulu leyi ndzi mi byeleke ha yona hi Muxe.’" 
Joshua20:3 Leswaku mudlayi loyi a dlayeke munhu hi ku pfumala vutivi ni ku pfumala vutivi a balekela kona; kutani wu ta va vutumbelo bya wena eka murihiseri wa ngati. 
Joshua20:4 Loko a balekela eka wun’wana wa miti yoleyo, a yima enyangweni ya nyangwa wa muti, a byela mhaka yakwe laha vakulukumba va muti wolowo va yingisaka kona, n’wi yise emutini wa vona, u n’wi nyika ndhawu, leswaku a va kona kwalaho. A nga hanya exikarhi ka vona." 
Joshua20:5 Loko murihiseri wa ngati a n’wi hlongorisa, u nga nyiketi mudlayi evokweni rakwe; hikuva u be munhu-kulobye a nga swi tivi, a nga n’wi venga khale." 
Joshua20:6 U ta tshama emutini wolowo kukondza a yima emahlweni ka vandlha leswaku a avanyisa ni ku fikela loko muprista lonkulu loyi a nga ta va kona emasikwini wolawo a fa; emutini lowu a balekeke eka wona. 
Joshua20:7 Va veka Kedexi Galeliya eNtshaveni ya Neftali, na Xikeme etintshaveni ta Efrayimi, na Kiriyatarba, hi leswaku Hebroni, etintshaveni ta Yuda." 
Joshua20:8 Etlhelweni lerin’wana ra Yordani, eYeriko, evuxeni, va hlawula Betzere emananga emananga eka nyimba ya Rhuveni, na Ramoti eGiliyadi eka nyimba ya Gadi, na Golani eBaxani eka nyimba ya Manase." 
Joshua20:9 Leyi a ku ri miti leyi vekeriweke vana va Israyele hinkwavo ni muluveri loyi a a tshama exikarhi ka vona, lerova un’wana ni un’wana la dlayaka munhu a nga swi lavi a ta balekela kona naswona a nga dlayiwi hi murihiseri wa ngati kukondza a yima emahlweni ka vandlha." 
Joshua21:1 Kutani tinhloko ta mindyangu ya Valevhi ti tshinela eka muprista Eliyazara na Yoxuwa n’wana wa Nuni ni tinhloko ta mindyangu ya vana va Israyele; 
Joshua21:2 Va vulavula na vona eXilo, etikweni ra Kanana, va ku: “Yehovha u lerisile hi Muxe leswaku hi ta nyikiwa miti leyi hi nga ta tshama eka yona, ni madyelo ya yona ya tinyimpfu ta hina." 
Joshua21:3 Vana va Israyele va nyike Valevhi miti leyi ni madyelo ya yona, ku suka eka ndzhaka ya vona, hi xileriso xa Yehovha." 
Joshua21:4 Vuhlolotwana byi humelerile mindyangu ya Vaheti; vana va muprista Aroni, Valevhi, va averiwe miti ya 13 eka nyimba ya Yuda, nyimba ya Simiyoni ni nyimba ya Benjamini." 
Joshua21:5 Vana van’wana va Kohati va nyikiwe miti ya khume hi vuhlolotwana eka mindyangu ya nyimba ya Efrayimi ni nyimba ya Dani ni hafu ya nyimba ya Manase. 
Joshua21:6 Vana va Gerixoni va nyikiwe miti ya 13 eka mindyangu ya nyimba ya Isakara ni nyimba ya Axere ni nyimba ya Neftali ni le ka hafu ya nyimba ya Manase eBaxani. 
Joshua21:7 Vana va Merari, hi mindyangu ya vona, va nyikiwe miti ya 12 eka nyimba ya Rhuveni, nyimba ya Gadi ni nyimba ya Zebuloni." 
Joshua21:8 Vana va Israyele va nyike Valevhi miti leyi ni madyelo ya yona hi vuhlolotwana, hilaha Yehovha a leriseke hakona hi ku tirhisa Muxe." 
Joshua21:9 Eka nyimba ya vana va Yuda ni nyimba ya vana va Simiyoni a ku averiwe miti leyi hi mavito. 
Joshua21:10 Leswi vana va Aroni a va ri na swona, eka mindyangu ya Vakohati va vana va Levhi, hikuva vuhlolotwana byo sungula a byi ri bya vona." 
Joshua21:11 Va va nyika muti wa Ariba, tata wa Enaka, ku nga Hebroni, etintshaveni ta Yuda, ni madyelo lama rhendzeleke." 
Joshua21:12 Kambe tiko ra muti ni swimitana swa wona va nyike Kalebe n’wana wa Yefune leswaku ri va rifuwo rakwe. 
Joshua21:13 Va nyike vana va muprista Aroni Hebroni ni madyelo ya yona leswaku swi va muti lowu ntshunxekeke lowu nga ta dlayiwa; na Libna ni madyelo ya yona; 
Joshua21:14 na Yatiri ni madyelo ya yona, na Estemowa ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:15 na Holoni ni madyelo ya yona, na Debiri ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:16 na Ayini ni madyelo ya wona, na Yuta ni madyelo ya wona, na Beta-Xemexe ni madyelo ya wona; miti ya nhungu leyi humaka eka tinyimba teto timbirhi." 
Joshua21:17 Eka nyimba ya Benjamini, Gibiyoni ni madyelo ya yona, Geba ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:18 Anatoti ni madyelo ya yona, na Almoni ni madyelo ya yona; madoroba ya mune." 
Joshua21:19 Miti hinkwayo ya vana va Aroni, ku nga vaprista, a yi ri miti ya 13 ni madyelo ya yona." 
Joshua21:20 Mindyangu ya vana va Kohati, Valevhi lava saleke eka vana va Kohati, va nyikiwe nyimba ya Efrayimi miti ya vuhlolotwana bya vona." 
Joshua21:21 Hikuva va va nyike Xikeme ni madyelo ya rona etintshaveni ta Efrayimi, ku va muti lowu ntshunxekeke wo dlaya; na Gezere ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:22 na Kibizayimi ni madyelo ya wona, na Beta-Horoni ni madyelo ya wona; madoroba ya mune." 
Joshua21:23 Etikweni ra nyimba ya Dani, Elteki ni madyelo ya yona, na Gibetoni ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:24 Ayaloni ni madyelo ya yona, Gatrimoni ni madyelo ya yona; madoroba ya mune." 
Joshua21:25 Eka hafu ya nyimba ya Manase: Tanaka ni madyelo ya yona, na Gatrimoni ni madyelo ya yona; miti yimbirhi." 
Joshua21:26 Miti hinkwayo a yi ri khume ni madyelo ya yona hi ku ya hi switukulwana swa vana va Kehati lava saleke. 
Joshua21:27 Vana va Gerixoni, mindyangu ya Valevhi, lava humaka eka hafu yin’wana ya nyimba ya Manase va nyike Golani eBaxani ni madyelo ya yona, yi va muti lowu ntshunxekeke wo dlaya; na Beesterah ni madyelo ya yona; miti yimbirhi." 
Joshua21:28 Eka nyimba ya Isakara, Kixoni ni madyelo ya yona, Dabere ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:29 Yamuti ni madyelo ya yona, Enganimi ni madyelo ya yona; madoroba ya mune." 
Joshua21:30 Eka nyimba ya Axere, Misala ni madyelo ya yona, na Abdoni ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:31 na Helikati ni madyelo ya yona, na Rehobo ni madyelo ya yona; madoroba ya mune." 
Joshua21:32 Eka nyimba ya Neftali, Kedexi eGaleliya ni madyelo ya yona, tanihi muti lowu ntshunxekeke wa ku dlaya; na Hamotidore ni madyelo ya yona, na Kartani ni madyelo ya yona; madoroba manharhu." 
Joshua21:33 Miti hinkwayo ya vana va Gerixoni hi mindyangu ya yona a yi ri miti ya 13 ni madyelo ya yona. 
Joshua21:34 Mindyangu ya vana va Merari, ku nga Valevhi lava saleke, ku suka eka nyimba ya Zebuloni, Yokniyamu ni madyelo ya yona, na Karta ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:35 Dimna ni madyelo ya yona, Nahalale ni madyelo ya yona; madoroba ya mune." 
Joshua21:36 Ku suka eka nyimba ya Rhuveni, Betezere ni madyelo ya yona, na Yahasa ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:37 Kedemoti ni madyelo ya yona, na Mefata ni madyelo ya yona; madoroba ya mune." 
Joshua21:38 Eka nyimba ya Gadi, Rhamoti-Giliyadi ni madyelo ya yona, ku fana ni muti wa ku dlaya; na Mahanayimi ni madyelo ya yona;" 
Joshua21:39 Hexiboni ni madyelo ya yona, Yazere ni madyelo ya yona; madoroba ya mune hi ku angarhela." 
Joshua21:40 Miti hinkwayo ya vana va Merari hi ku ya hi mindyangu ya vona leyi saleke emindyangwini ya Valevhi hi vuhlolotwana bya vona yi hundzuke miti ya 12. 
Joshua21:41 Miti hinkwayo ya Valevhi etikweni ra vana va Israyele a yi ri miti ya 48 ni madyelo ya yona. 
Joshua21:42 Yin’wana ni yin’wana ya miti yoleyo a yi ri ni madyelo ya yona lama rhendzeleke; a swi fana ni le ka miti leyi hinkwayo. 
Joshua21:43 Yehovha a nyika Israyele tiko hinkwaro leri a hlambanyeke ku ri nyika vakokwa wa vona; va wu dya ndzhaka, va hanya eka wona." 
Joshua21:44 Yehovha u va wisa hilaha a tshembiseke vakokwa wa vona hakona hi ku hlambanya; naswona a ku nga ri na un’we wa valala va vona loyi a a yime etlhelo ka vona; Yehovha u nyiketile valala va vona hinkwavo emavokweni ya vona. 
Joshua21:45 A ku na nchumu lowu kayivelaka lowu Yehovha a wu byeleke yindlu ya Israyele; hinkwaswo swi humelerile. 
Joshua22:1 Kutani Yoxuwa a vitana Varhuveni ni Vagadi ni va nyimba yin’wana ya Manase; 
Joshua22:2 A ku eka vona: Mi hlayisile hinkwaswo leswi Muxe, nandza wa Yehovha a mi leriseke swona, mi yingisa rito ra mina eka hinkwaswo leswi ndzi mi leriseke swona." 
Joshua22:3 Ku ringana masiku yo tala a wu va tshiki vamakwenu, kambe u hlayise ntirho wa xileriso xa Yehovha Xikwembu xa wena." 
Joshua22:4 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xa wena, u wisa vamakwenu, hilaha a va tshembiseke hakona; hikokwalaho, vuya sweswi, mi ya ematendeni ya n’wina, ni le tikweni rero leri fuweke, leri Muxe, nandza wa Yehovha, a mi nyikeke rona etlhelweni lerin’wana, etlhelweni lerin’wana ra Yordani." 
Joshua22:5 Tivonele ku hetisisa xileriso ni nawu lowu Muxe, nandza wa Yehovha a ku leriseke wona, hi ku rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, ni ku famba etindleleni ta yena hinkwato, ni ku hlayisa swileriso swa yena, ni ku n’wi namarhela, ni ku n’wi tirhela hi hinkwaswo swa wena timbilu. Ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo." 
Joshua22:6 Yoxuwa a va katekisa, a va tlherisela endzhaku, va ya emintsongeni ya vona." 
Joshua22:7 Muxe u nyike hafu ya nyimba ya Manase tiko ra Baxani, kambe Yoxuwa a nyika vamakwavo evupela-dyambu bya Yordani xiphemu lexin’wana. Yoxuwa na yena a va tlherisela ematendeni ya vona, a va katekisa;" 
Joshua22:8 A vulavula na vona a ku: “Tlhelelani ematendeni ya n’wina mi ri ni rifuwo ro tala ni swifuwo swo tala, silivhere, nsuku, koporo, nsimbi ni swiambalo swo tala; avanyisa leswi phangiweke hi valala va wena exikarhi ka vamakwenu." 
Joshua22:9 Vana va Rhuveni ni vana va Gadi ni hafu ya nyimba ya Manase va vuya va suka eka vana va Israyele eXilo, ku nga etikweni ra Kanana, va ya etikweni ra Giliyadi, tiko ra ndzhaka ya vona. Va wu kume ndzhaka, hi xileriso xa Yehovha, hi ku tirhela Muxe." 
Joshua22:10 Loko va fika endzilakaneni wa Yordani, etikweni ra Kanana, vana va Rhuveni, vana va Gadi ni xiphemu xin’wana xa nyimba ya Manase, va aka alitari kwalaho ekusuhi na Yordani, ku nga alitari leyikulu leyi nga vaka kona ku voniwa hi mahlo." 
Joshua22:11 Vana va Israyele va swi twa swi ku: “Vona, vana va Rhuveni ni vana va Gadi ni xiphemu xin’wana xa nyimba ya Manase, va ake alitari, ku langutana ni tiko ra Kanana, endzilakaneni wa Yordani ndlela ya vana va Israele. Israyele." 
Joshua22:12 Loko vana va Israyele va twa sweswo, vandlha hinkwaro ra vana va Israyele ri hlengeletana eXilo leswaku ri va hlasela." 
Joshua22:13 Kutani vana va Israyele va rhuma Finiya n’wana wa muprista Eliyazara eka vana va Rhuveni ni vana va Gadi ni le ka hafu ya nyimba ya Manase etikweni ra Giliyadi; 
Joshua22:14 A a ri ni tihosana ta khume, endlwini yin’wana ni yin’wana a ti ri hosi ni hosana exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israyele; un’wana ni un’wana a a ri nhloko ya yindlu ya tata wa vona exikarhi ka magidi ya Vaisraele." 
Joshua22:15 Va ta eka vana va Rhuveni ni va ka Gadi ni le ka hafu ya nyimba ya Manase etikweni ra Giliyadi, va vulavula na vona va ku:" 
Joshua22:16 Vandlha hinkwaro ra Yehovha ri vuriwile: Hi xihi nandzu lowu mi wu endleke eka Xikwembu xa Israyele, loko mi fularhela Yehovha namuntlha, hi ku tiakela alitari, lerova namuntlha mi xandzukela Yehovha?" 
Joshua22:17 Xana xihoxo xa Peor i xitsongo ngopfu eka hina, lexi hi nga tibasisiki eka xona ku fikela namuntlha, hambileswi ntungu wu humeleleke evandlheni ra Yehovha?" 
Joshua22:18 Kambe xana namuntlha a wu ta hambuka eku landzeleleni ka Yehovha? loko mi xandzukela Yehovha namuntlha, mundzuku u ta hlundzukela vandlha hinkwaro ra Israyele." 
Joshua22:19 Kambe loko tiko ra ndzhaka ya wena ri nga tenganga, rhurhela etikweni ra ndzhaka ya Yehovha, leri tabernakela ya Yehovha yi tshamaka eka rona, u teka rifuwo exikarhi ka hina; kambe u nga xandzukeli Yehovha, u nga hi xandzuki, tiakela alitari emahlweni ka alitari ya Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Joshua22:20 Xana Akani n’wana wa Seraka a nga endlanga vugevenga hikwalaho ka lavo homboloka, kutani vukarhi byi wela vandlha hinkwaro ra Israyele? naswona munhu yoloye a nga lova hi vubihi bya yena ntsena." 
Joshua22:21 Kutani vana va Rhuveni ni vana va Gadi ni hafu ya nyimba ya Manase va hlamula va ku eka tinhloko ta magidi ya Israyele. 
Joshua22:22 Yehovha, Xikwembu xa swikwembu, Yehovha, Xikwembu xa swikwembu, hi yena la tivaka Israyele naswona u ta tiva Israyele; loko ku ri ku xandzukela Yehovha, kumbe ku dyohela Yehovha (u nga hi ponisi namuntlha)." 
Joshua22:23 Leswaku hi aka alitari yo fularhela Yehovha kumbe hi nyikela gandzelo ro hisiwa kumbe gandzelo ra mavele eka yona kumbe hi nyikela magandzelo yo nkhensa eka yona, swi ta laviwa hi Yehovha hi byakwe;" 
Joshua22:24 A hi ta va hi nga swi endli njhani sweswo hikuva a hi chava mhaka leyi, hi ku: Loko nkarhi wu ri karhi wu famba vana va wena va ta kota ku vulavula ni vana va hina, va ku: Mi ni xiphiqo Ku vuriwa yini hi Yehovha, Xikwembu xa Israyele?" 
Joshua22:25 Hikuva Yehovha u endle ndzilakana wa Yordani exikarhi ka hina na n’wina, vana va Rhuveni ni vana va Gadi! a wu na xiphemu eka Yehovha; hikwalaho vana va wena va ta endla leswaku vana va hina va tshika ku chava Yehovha." 
Joshua22:26 Hi yona mhaka leyi hi nga ku: A hi lunghiseleleni sweswi ku hi akela alitari, ku nga ri ya magandzelo yo hisiwa kumbe magandzelo." 
Joshua22:27 Kambe leswaku yi va mbhoni exikarhi ka hina na n’wina ni switukulwana swa hina leswi taka endzhaku ka hina, leswaku hi ta endla ntirho wa Yehovha emahlweni ka xikandza xa yena hi magandzelo ya hina yo hisiwa ni hi magandzelo ya hina ni magandzelo yo nkhensa; leswaku hi nkarhi lowu faneleke vana va n’wina va majaha va nga byeli vana va hina va majaha va ku: “A mi na xiphemu eka Yehovha.”" 
Joshua22:28 Hi yona mhaka leyi hi vuleke, loko va hi byela mhaka leyi, kumbe eka switukulwana swa hina enkarhini lowu taka, kutani hi nga tlhela hi ku: Languta xikombiso xa alitari ya Yehovha, leyi vatata wa hina va yi endleke, ku nga ri ndzilo; naswona ku nga ri hi magandzelo; kambe i mbhoni exikarhi ka hina na n’wina." 
Joshua22:29 Onge Xikwembu xi nga hi sivela ku xandzukela Yehovha ni ku hambuka eka Yehovha namuntlha, hi aka alitari ya magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo hisiwa kumbe magandzelo ealitarini ya Yehovha Xikwembu xa hina emahlweni ka tabernakela yakwe." 
Joshua22:30 Loko Finiyasi, muprista ni tihosana ta nhlengeletano, ni tinhloko ta magidi ya Israyele leti nga na yena, va twa marito lawa vana va Rhuveni, vana va Gadi ni vana va Manase va ma vuleke, va ma vona kahle." 
Joshua22:31 Finiyasi, n’wana wa muprista Eliyazara, a byela vana va Rhuveni, vana va Gadi ni vana va Manase a ku: Namuntlha, ha swi vona leswaku Yehovha u le xikarhi ka hina, hikuva a mi dyohelanga Yehovha sweswi u kutsurile vana va Israele evokweni ra Yehovha." 
Joshua22:32 Kutani Finiya, n’wana wa Eliyazara, muprista ni tihosana, a tlhelela eka vana va Rhuveni ni va ka Gadi etikweni ra Giliyadi, etikweni ra Kanana, eka vana va Israyele, kutani va pfumela vona." 
Joshua22:33 Mhaka yoleyo yi tsakise Vaisrayele; kutani vana va Israele va dzunisa Xikwembu, va nga kunguhatanga ku va hlasela ku lovisa tiko leri vana va Rhuveni na Gadi a va tshama eka rona." 
Joshua22:34 Vana va Rhuveni ni vana va Gadi va thya alitari yoleyo vito ra Edi, hikuva yi ta va vumbhoni exikarhi ka hina leswaku Yehovha i Xikwembu." 
Joshua23:1 Loko ku hundze masiku yo tala, Yehovha a wisa Vaisrayele leswaku va nga endli ntirho wa vona hinkwawo, Yoxuwa u dyuharile a va tshikilela." 
Joshua23:2 Yoxuwa u vitane Vaisrayele hinkwavo, vakulukumba va vona, tinhloko ta vona, vaavanyisi va vona ni tihosana ta vona, a ku eka vona: “Ndzi dyuharile, ndzi xanisekile." 
Joshua23:3 U swi vonile hinkwaswo leswi Yehovha Xikwembu xa wena a swi endleke eka matiko lawa hinkwawo hikwalaho ka wena; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, hi yena a ku lweleke." 
Joshua23:4 Waswivo, ndzi avanyisa matiko lawa ma saleke eka n’wina hi vuhlolotwana, leswaku ma va ndzhaka ya switukulwana swa n’wina, ku sukela eYordani, swin’we ni matiko hinkwawo lawa ndzi ma loviseke, ku ya fika eLwandle Lerikulu evupela-dyambu." 
Joshua23:5 Yehovha Xikwembu xa wena u ta va hlongola emahlweni ka wena, u ta va hlongola emahlweni ka wena; u ta dya ndzhaka ya tiko ra vona hilaha Yehovha Xikwembu xa wena a ku tshembiseke hakona." 
Joshua23:6 Vana ni xivindzi xo hlayisa ni ku endla hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini ya Nawu wa Muxe, leswaku u nga hambuki eka wona u ya exineneni kumbe eximatsini;" 
Joshua23:7 leswaku mi nga ngheni exikarhi ka matiko lawa ma saleke exikarhi ka n’wina; mi nga boxi mavito ya swikwembu swa vona, mi hlambanya hi swona, mi nga swi tirheli, mi nga swi gandzeli." 
Joshua23:8 Kambe namarhela Yehovha Xikwembu xa wena, hilaha u endleke hakona ku fikela namuntlha." 
Joshua23:9 Hikuva Yehovha u hlongole matiko lamakulu ni lama tiyeke emahlweni ka n’wina, kambe loko ku ri n’wina a ku na munhu loyi a tshameke a yima emahlweni ka n’wina ku fikela namuntlha." 
Joshua23:10 Munhu un’we exikarhi ka n’wina u ta hlongorisa 1 000; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, hi yena a ku lwelaka, hilaha a ku tshembiseke hakona." 
Joshua23:11 Tikhathaleri, leswaku mi ta rhandza Yehovha Xikwembu xa n’wina." 
Joshua23:12 Loko swi nga ri tano, mi nga endla hi ndlela yihi na yihi, tlhelela endzhaku mi ya teka masalela ya vanhu lava, lava saleke exikarhi ka n’wina, kutani mi ta va teka mi nghena na vona, na vona na n’wina;" 
Joshua23:13 Tiva leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a nge he hlongoli matiko lawa emahlweni ka wena; kambe wu ta va ntlhamu ni ntlhamu eka n’wina, ni makhombo ematlhelo ka n’wina, ni mitwa ematihlweni ya n’wina, kukondza mi lova etikweni leri lerinene leri Yehovha, Xikwembu xa n’wina, a mi nyikeke rona." 
Joshua23:14 Waswivo, ndzi famba endleleni ya misava hinkwayo namuntlha, naswona wa swi tiva hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo leswaku a ku na nchumu eka swilo hinkwaswo leswinene leswi Yehovha Xikwembu xa wena a swi vuleke ha wena leswi tsandzekeke ku hetiseka; hinkwaswo swi ku humelerile, naswona a ku na lexi tsandzekeke eka swona." 
Joshua23:15 Hikokwalaho swi ta endleka, hilaha swilo hinkwaswo leswinene leswi Yehovha Xikwembu xa wena a ku tshembiseke swona swi ku humeleleke hakona; hikwalaho, Yehovha u ta ku tisela leswo biha hinkwaswo, a ku lovisa etikweni leri lerinene, leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke rona." 
Joshua23:16 Loko wo tlula ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa wena, lowu a ku leriseke wona, kutani u ya tirhela swikwembu swin’wana, u swi gandzela; hi kona laha vukarhi bya Yehovha byi nga ta ku hisela kona, naswona u ta hatla u lova etikweni lerinene leri a ku nyikeke rona." 
Joshua24:1 Yoxuwa a hlengeleta tinyimba hinkwato ta Israyele eXikeme, a vitaniwa vakulukumba va Israyele, ni tinhloko ta vona, vaavanyisi va vona ni vatirheli va vona; kutani va tinyiketela emahlweni ka Xikwembu." 
Joshua24:2 Yoxuwa a ku eka vanhu hinkwavo: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Eminkarhini ya khale, vatata wa n’wina a va tshama etlhelo lerin’wana ra nambu, tanihi Tera, tata wa Abrahama, tata wa Nakoro; naswona a va tirhela swikwembu swin’wana." 
Joshua24:3 Ndzi teke tata wa wena Abrahama ndzi tsemakanya ndhambi kutani ndzi n’wi rhangela etikweni hinkwaro ra Kanana, ndzi andzisa vatukulu va yena kutani ndzi n’wi nyika Isaka." 
Joshua24:4 Ndzi n’wi nyike Isaka, Yakobo na Esawu; Ndzi nyike Esawu ntshava ya Seyira leswaku a yi teka; kambe Yakobe ni vana va yena va rhelela aEgipta." 
Joshua24:5 Ndzi tlhele ndzi rhumela Muxe na Aroni, ndzi xanisa Egipta hilaha ndzi endleke hakona eka rona; kutani endzhaku ka sweswo ndzi ku humese." 
Joshua24:6 Ndzi humese tata wa wena aEgipta, kutani a fika elwandle; kutani Vaegipta va hlongorisa tata wa wena hi makalichi ni vagadi va tihanci ku ya fika eLwandle ro Tshwuka." 
Joshua24:7 Loko va vitana Yehovha, u veke munyama exikarhi ka wena ni Vaegipta, a tisa lwandle ehenhla ka vona, a va funengeta; kutani mahlo ya wena ma vona leswi ndzi swi endleke eEgipta, u hanye nkarhi wo leha emananga." 
Joshua24:8 Ndzi mi yise etikweni ra Vaamori lava a va tshama etlhelo ka Yordani; kutani va lwa na n’wina; kutani ndzi va nyiketile emavokweni ya n’wina, leswaku mi ta dya ndzhaka ya tiko ra vona; Ndzi va lovisile emahlweni ka wena." 
Joshua24:9 Hiloko Balaka, n’wana wa Ziporo, hosi ya Mowabu, a yima, a lwa na Israyele, kutani a vitana Balama n’wana wa Beyori leswaku a ku rhukana." 
Joshua24:10 Kambe ndzi arile ku yingisa Balama; hikwalaho, Wa ha ku katekisa; hi yona mhaka leyi ndzi ku poniseke evokweni ra yena." 
Joshua24:11 U tsemakanye Yordani, u fika eYeriko, vavanuna va Yeriko va lwa na wena, Vaamori ni Vaperezi ni Vakanana ni Vahiti ni Vagirigaxi ni Vahiti ni Vayebusi; kutani ndzi va nyiketile emavokweni ya n’wina." 
Joshua24:12 Ndzi rhumele tinjiya emahlweni ka n’wina, kutani ti ti hlongola emahlweni ka n’wina, tihosi timbirhi ta Vaamori; kambe ku nga ri hi banga ra wena kumbe hi vurha bya wena." 
Joshua24:13 Ndzi mi nyikile tiko leri mi nga ri tirhelangiki, ni miti leyi mi nga yi akaka, kutani mi tshama eka yona; mi dya masimu ya vhinya ni mirhi ya mitlhwari, leswi mi nga swi byalangiki." 
Joshua24:14 Sweswi chava Yehovha u n’wi tirhela hi ku tshembeka ni hi ntiyiso; susa swikwembu leswi vatata wa n’wina a va swi tirhela etlhelo ka nambu, ni le Egipta; tirhela Yehovha." 
Joshua24:15 Loko swi bihile ematihlweni ya wena ku tirhela Yehovha, tihlawulele namuntlha loyi u nga ta n’wi tirhela; kumbe swikwembu leswi vatata wa n’wina a va swi tirhela etlhelo lerin’wana ra nambu, kumbe swikwembu swa Vaamori lava mi tshamaka etikweni ra vona; kambe mina ni ndyangu wa mina hi ta tirhela Jehovha Xikwembu." 
Joshua24:16 Vanhu va hlamula va ku: “A hi nga fularheli Yehovha hi tirhela swikwembu swin’wana; 
Joshua24:17 Hikuva i Yehovha Xikwembu xa hina, loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vuhlonga, hina ni vatata wa hina, loyi a endleke masingita wolawo lamakulu emahlweni ka hina, loyi a hi hlayisaka endleleni hinkwayo leyi hi fambeke ha yona naswona ehansi ka hina. Vanhu hinkwavo lava hi hundzeke eka vona;" 
Joshua24:18 Yehovha a hlongola vanhu hinkwavo emahlweni ka hina, Vaamori lava a va tshama etikweni; hikwalaho, na hina hi ta tirhela Yehovha; hikuva i Xikwembu xa hina." 
Joshua24:19 Yoxuwa a ku eka vanhu: “A mi nge n’wi tirheli Yehovha, hikuva i Xikwembu xo kwetsima; i Xikwembu xa mavondzo; A nge ku rivaleli swidyoho swa wena ni swidyoho swa wena." 
Joshua24:20 Loko wo fularhela Yehovha ivi u tirhela swikwembu swin’wana, u ta ku fularhela, a ku endla swo biha, a ku lovisa, loko a ku endlele leswinene." 
Joshua24:21 Kutani vanhu va ku eka Yoxuwa: “E-e; kambe hi ta tirhela Yehovha. 
Joshua24:22 Yoxuwa a ku eka vanhu: Mi timbhoni ta leswaku mi hlawule Yehovha leswaku a n’wi tirhela. Kutani va ku: Hi timbhoni. 
Joshua24:23 Sweswi, u ri: Tshikani swikwembu swimbe leswi nga exikarhi ka n’wina, mi navelela timbilu ta n’wina eka Yehovha, Xikwembu xa Israyele." 
Joshua24:24 Kutani vanhu va ku eka Yoxuwa: “Hi ta tirhela Yehovha Xikwembu xa hina, naswona hi ta yingisa rito rakwe.”" 
Joshua24:25 Hiloko Yoxuwa a endla ntwanano ni vanhu esikwini rero, a va veka nawu ni ku hleleka eXikeme." 
Joshua24:26 Yoxuwa u tsale marito lawa ebukwini ya nawu wa Xikwembu xa ntiyiso kutani a teka ribye lerikulu a ri veka kwalaho ehansi ka murhi wa terpentine evukwetsimelweni bya Yehovha. 
Joshua24:27 Yoxuwa a ku eka vanhu hinkwavo: “Waswivo, ribye leri ri ta va mbhoni ya hina; hikuva mi twile marito hinkwawo ya Yehovha lawa a hi byeleke wona." 
Joshua24:28 Hiloko Yoxuwa a rhurhela vanhu, un’wana ni un’wana a ya ndzhaka yakwe." 
Joshua24:29 Endzhaku ka swilo leswi, Yoxuwa n’wana wa Nuni, nandza wa Yehovha, u file a ri ni malembe ya dzana na khume." 
Joshua24:30 Va n’wi lahla endzilakaneni wa ndzhaka yakwe, ku nga Timnati-Sera, leyi nga etintshaveni ta Efrayimi, en’walungwini wa ntshava ya Gaazi." 
Joshua24:31 Vaisrayele va tirhele Yehovha masiku hinkwawo ya Yoxuwa ni masiku hinkwawo ya vakulukumba lava poneke eka Yoxuwa, naswona a va tiva makhombo hinkwawo." 
Joshua24:32 Marhambu ya Yosefa lawa vana va Israyele va ma tekeke eEgipta va ma lahla eXikeme ensin’wini leyi Yakobo a yi xaveke eka vana va Hamoro tata wa Xikeme hi tixikele ta silivhere ta 100; ndzhaka ya vana va Yosefa. 
Joshua24:33 Eliyazara n’wana wa Aroni a fa; va n’wi lahla exitsungeni xa n’wana wakwe Finiya, lexi a nyikiweke xona etintshaveni ta Efrayimi." 
Judges1:1 Loko Yoxuwa a fa, vana va Israyele va vutise Yehovha, va ku: I mani loyi a nga ta hlasela Vakanana va nga si lwa na vona?" 
Judges1:2 Kutani Yehovha a ku: Yuda u ta tlhandluka; waswivo, ndzi nyiketa tiko emavokweni ya yena." 
Judges1:3 Kutani Yuda a ku eka Simiyoni makwavo: “Tlhandluka na mina endhawini ya mina, hi ta ya lwa ni Vakanana; kutani ndzi ta famba na wena ku ya fika emakumu ya wena. Kutani Simiyoni a famba na yena." 
Judges1:4 Yuda a tlhandluka; Yehovha a nyiketa Vakanana ni Vaperesiya emavokweni ya vona, va dlaya vavanuna va 10 000 exikarhi ka vona eBeseke." 
Judges1:5 Va kume Adoni-bezeki Bezeki, va lwa na yena va dlaya Vakanana ni Vaperesiya." 
Judges1:6 Kambe Adoni-bezeke a baleka; va n’wi hlongorisile, va n’wi khoma, va n’wi tsema swikunwana ni swikunwana." 
Judges1:7 Kutani Adonibezeke a ku: “Tihosi ta 61 leti tsemeke swikunwana ni swikunwana leswikulu a ti hlengeletane ehansi ka tafula ra mina; hilaha ndzi endleke hakona, Xikwembu xi ndzi endlele tano. Va n’wi yisa eYerusalema, kutani a fela kwalaho." 
Judges1:8 Vana va Yuda va hlasela Yerusalema, va wu teka, va wu hlula hi banga, va hisa muti." 
Judges1:9 Endzhaku ka sweswo vana va Yuda va rhelela va ya lwa ni Vakanana lava a va tshama etintshaveni ta le dzongeni ni le nkoveni wa nambu lowu khulukaka. 
Judges1:10 Vayuda va hlasela Vakanana lava a va tshama eHebroni; vito ra Hebroni eku sunguleni a ku ri Kiriyata-Arba, kutani va dlaya Xexayi na Akimani na Talmayi." 
Judges1:11 Ku suka kwalaho, a hlasela vanhu va le Debiri, vito ra Debiri eku sunguleni a ku ri Kiriyati-Sefere." 
Judges1:12 Kalebe a ku: “Loyi a hlulaka Kiriyati-Sefera, a tlhela a yi teka, ndzi ta n’wi nyika Akazi n’wana wa mina wa nhwanyana, leswaku a va nsati wakwe.”" 
Judges1:13 Otiniele, n’wana wa Kenazi, makwavo wa Kalebe, a nghena, a n’wi nyika Akisa n’wana wakwe wa nhwanyana leswaku a va nsati wakwe." 
Judges1:14 Loko a fika eka yena, a n’wi khutaza leswaku a kombela nsimu eka tata wakwe; kutani Kalebe a ku eka yena: “U lava yini?" 
Judges1:15 Kutani a ku eka yena: “Ndzi nyike nkateko, hikuva u ndzi nyikile tiko ra le Dzongeni; ndzi nyike swihlovo swa mati. Kalebe a n’wi nyika swihlovo swa le henhla ni swa le hansi." 
Judges1:16 Vana va Mokeni, n’wingi wa Muxe, va tlhandlukela ni vana va Yuda va suka emutini wa mirhi ya ncindzu va ya emananga ya Yuda edzongeni wa Aradi; kutani va ya tshama exikarhi ka vanhu." 
Judges1:17 Yuda a famba na Simiyoni makwavo, va dlaya Vakanana lava a va tshama eXefati, va ri rhukana. Vito ra muti wolowo a ku ri Horma." 
Judges1:18 Vayuda va teka Gasa ni ndhawu ya yona ekusuhi ni lwandle, Axikeloni ni ndhawu ya yona, na Ekroni ni ndhawu ya yona." 
Judges1:19 Yehovha a a ri na Yuda; kutani a hlongola vaaki va ntshava; kambe a va nga swi koti ku hlongola vaaki va nkova, hikuva a va ri ni timovha ta nsimbi." 
Judges1:20 Va nyike Kalebe eHebroni hilaha Muxe a vuleke hakona, kutani a rhumela vana vanharhu va Anaki kwalaho." 
Judges1:21 Vana va Benjamini a va va hlongolanga Vayebusi lava a va tshama eYerusalema; kambe Vayebusi va ha tshama ni vana va Benjamini eYerusalema ku fikela namuntlha. 
Judges1:22 Lava va yindlu ya Yosefa na vona va tlhandlukele eBethele naswona Yehovha a a ri na vona. 
Judges1:23 Ndyangu wa Yosefa wu rhumeriwe ku ya lavisisa Bethele. (Sweswi vito ra muti wolowo khale a ku ri Luze). 
Judges1:24 Loko tinhlori ti vona wanuna a huma emutini, ti ku eka yena: “Hi kombe ndlela yo nghena emutini, kutani hi ta ku twela vusiwana.”" 
Judges1:25 Loko a va komba ndlela yo nghena emutini, va hlula muti hi tlhari; kambe va ntshunxa wanuna loyi ni ndyangu wa yena hinkwawo." 
Judges1:26 Wanuna yoloye u ye etikweni ra Vahiti a aka muti a wu thya vito ra Luse, hi rona vito ra wona ku fikela namuntlha." 
Judges1:27 Nakambe, Manase a a nga ri na vaaki va Beta-Xeyani ni le makaya ya rona, na Taanaka ni madyelo ya rona, ni lava a va tshama eDori ni le makaya ya rona, ni lava a va tshama eIbleama ni le makaya ya rona, ni lava a va tshama eMegido ni le makaya ya rona. Ku nga ri ku hlongola; kambe Vakanana a va lava ku tshama etikweni rero." 
Judges1:28 Loko Vaisrayele va tiyile, va lerisa Vakanana, kambe a va va hlongolanga nikatsongo." 
Judges1:29 Efrayimi a nga va hlongolanga Vakanana lava a va tshama eGezere; kambe Vakanana va tshama exikarhi ka vona eGezere. 
Judges1:30 Zebuloni na yena a nga va hlongolanga vaaki va Kitroni ni vaaki va Nahaloli; kambe Vakanana a va tshama exikarhi ka vona, va n’wi tirhela." 
Judges1:31 Axere a nga va hlongolanga vaaki va Akgo ni vaaki va le Sidoni kumbe Aglaba na Agsibi na Helba na Apiki na Rehobo. 
Judges1:32 Kambe Vaaxere a va tshama exikarhi ka Vakanana lava a va tshama etikweni rero, hikuva a va va hlongolanga." 
Judges1:33 Nakambe, Neftali a nga va hlongolanga vaaki va Beta-Xemexi ni vaaki va Betanati; kambe a a tshama exikarhi ka Vakanana, lava a va tshama etikweni rero; kambe vaaki va Beta-Xemex na Betanati a va ri vahlawuli va vona va xibalo." 
Judges1:34 Kutani Vaamori va sindzisa n’wana loyi entshaveni, hikuva a va nga lavi ku n’wi pfumelela ku rhelela enkoveni." 
Judges1:35 Kambe Vaamori a va tshama entshaveni ya Heres eAyaloni ni le Saalbimi; 
Judges1:36 Ndzilakana wa Vaamori a wu sukela entsungeni wa Akrabimi, ku suka eRibyeni ku ya fika enhlohlorhini." 
Judges2:1 Ntsumi ya Yehovha yi suka eGiligala, yi tlhandlukela eBogimi, yi ku: “Ndzi ku humese aEgipta, ndzi ku tisa etikweni leri ndzi ri hlambanyeleke vatata wa wena; kutani ndzi ku: A ndzi nge pfuki ndzi tshovile ntwanano wa mina na n’wina." 
Judges2:2 U nga endli ntwanano ni vaaki va tiko leri; u hirimuxe tialitari ta vona, kambe a wu yingisanga rito ra mina. Ha yini u endle sweswo?" 
Judges2:3 Hikokwalaho ndzi te: A ndzi nge va hlongoli emahlweni ka n’wina; kambe va ta fana ni mitwa ematlhelo ka wena, swikwembu swa vona swi ta va ntlhamu eka wena." 
Judges2:4 Loko ntsumi ya Yehovha yi byela vana va Israyele hinkwavo marito lawa, vanhu va tlakusa marito ya vona va rila." 
Judges2:5 Va thya ndhawu yoleyo Bogim kutani va humesela Yehovha magandzelo kwalaho. 
Judges2:6 Loko Yoxuwa a byela vanhu leswaku va famba, vana va Israyele un’wana ni un’wana a ya endzhaka yakwe leswaku a ya dya ndzhaka ya tiko." 
Judges2:7 Vanhu va tirhele Yehovha masiku hinkwawo ya Yoxuwa ni masiku hinkwawo ya vakulukumba lava a va ha hanya endzhaku ka Yoxuwa, lava voneke mintirho hinkwayo leyikulu ya Yehovha leyi a yi endleleke Israyele." 
Judges2:8 Yoxuwa n’wana wa Nuni, nandza wa Yehovha, u file a ri ni malembe ya dzana na khume." 
Judges2:9 Va n’wi lahla endzilakaneni wa ndzhaka yakwe, ku nga Timnatere, etintshaveni ta Efrayimi, en’walungwini wa xitsunga xa Gaazi." 
Judges2:10 Kutani xitukulwana xexo hinkwaxo xi tekiwile eka vatata wa xona, xitukulwana xin’wana xi pfuka endzhaku ka vona lexi Yehovha a nga xi tiviki kumbe mintirho leyi a yi endleleke Israyele." 
Judges2:11 Vana va Israyele va endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, va tirhela Vabali." 
Judges2:12 Va fularhele Yehovha Xikwembu xa vatata wa vona, loyi a va humeseke etikweni ra Egipta, va landzela swikwembu swa matiko mambe, swikwembu swa matiko lama va rhendzeleke, va swi gandzela ni ku tlhontlha Yehovha." 
Judges2:13 Va fularhele Yehovha kutani va tirhela Bali na Astaroto. 
Judges2:14 Vukarhi bya Yehovha byi hise Vaisrayele, a va nyiketa emavokweni ya swigevenga leswi va phangeke, a va xavisa emavokweni ya valala va vona lava va rhendzeleke, lerova va nga ha swi koti ku yima emahlweni ka valala va vona." 
Judges2:15 Kun’wana ni kun’wana laha a va ya kona, voko ra Yehovha a ri va lwisana ni swo biha, hilaha Yehovha a vuleke hakona ni hilaha Yehovha a va tshembiseke hakona hi xihlambanyo; naswona a va karhateka swinene." 
Judges2:16 Kambe Yehovha u humese vaavanyisi lava va poniseke emavokweni ya lava va va phangheke. 
Judges2:17 Hambiswiritano, a va yingisanga vaavanyisi va vona, kambe va endle vuoswi ni swikwembu swin’wana va tlhela va swi gandzela. Kambe a va swi endlanga." 
Judges2:18 Loko Yehovha a va tisela vaavanyisi, Yehovha a a ri na muavanyisi yoloye, a va ponisa emavokweni ya valala va vona masiku hinkwawo ya muavanyisi yoloye; hikuva Yehovha a a va twela vusiwana a tlhela a rila hikwalaho ka lava a va va tshikilela. Kutani a va hlundzukisa." 
Judges2:19 Yi vule leswaku loko muavanyisi a lovisiwile, a va ta vuya va lovisa ku tlula vatata wa vona hi ku landzela swikwembu swin’wana leswaku swi va tirhela ni ku swi nkhinsamela; a va tshikanga swiendlo swa vona ni ku famba-famba ka vona ka ku nonon’hwa." 
Judges2:20 Kutani vukarhi bya Yehovha byi pfurha ehenhla ka Israyele; kutani a ku: Tanihi leswi tiko leri ri tluleke ntwanano wa mina lowu ndzi wu leriseke vatata wa vona, naswona a ri yingisanga rito ra mina;" 
Judges2:21 Nakambe, ku sukela sweswi, a ndzi nge hlongoli munhu exikarhi ka matiko lawa Yoxuwa a ma siyeke loko a fa." 
Judges2:22 Leswaku ndzi ta ringa Vaisrayele loko va ta hlayisa ndlela ya Yehovha leswaku va famba eka yona, hilaha vatata wa vona va yi hlayiseke hakona, kumbe e-e." 
Judges2:23 Hi yona mhaka leyi Yehovha a siyeke matiko wolawo a nga ma hlongolanga hi ku hatlisa; a nga va nyiketa emavokweni ya Yoxuwa. 
Judges3:1 Lawa i matiko lawa Yehovha a ma siyeke leswaku a ringa Vaisrayele, Vaisrayele hinkwavo lava a va nga ti tivi tinyimpi hinkwato ta Kanana;" 
Judges3:2 Swi endleka ntsena leswaku switukulwana swa vana va Israyele swi tiva, ku va dyondzisa nyimpi, hambi ku ri lava a va nga tivi nchumu ha yona khale;" 
Judges3:3 Leti i tihosana ta ntlhanu ta Vafilista ni Vakanana hinkwavo ni Vasidoni ni Vahiti lava a va tshama eNtshaveni ya Lebanoni, ku sukela eNtshaveni ya Bali-Hermoni ku ya fika laha yi yaka kona ku ya eHamati." 
Judges3:4 A va fanele va ringa Vaisrayele hi voxe, va tiva loko va ta yingisa swiletelo swa Yehovha leswi a swi nyikeke vatata wa vona hi ku tirhisa Muxe." 
Judges3:5 Vana va Israyele a va tshama exikarhi ka Vakanana, Vahiti, Vaamori, Vaperezi, Vahiti ni Vayebusi." 
Judges3:6 Va teke vana va vona va vanhwanyana va va vasati va vona, va nyiketa vana va vona va vanhwanyana eka vana va vona va majaha, va gandzela swikwembu swa vona." 
Judges3:7 Vana va Israyele va endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, va rivala Yehovha Xikwembu xa vona, va tirhela Vabaali ni swihlahla." 
Judges3:8 Kutani vukarhi bya Yehovha byi hisa Vaisrayele, a va xavisa emavokweni ya Kuxani-Ristaima, hosi ya Mesopotamiya;" 
Judges3:9 Loko vana va Israyele va vitana Yehovha, Yehovha u humese Vaisrayele muponisi, loyi a va poniseke, ku nga Otiniele, n’wana wa Kenazi, makwavo wa Kalebe." 
Judges3:10 Moya wa Yehovha a wu ri ehenhla ka yena, kutani a rhangela Vaisrayele, a huma a ya lwa. Kutani voko ra yena ri hlula Kusan-Risatime." 
Judges3:11 Tiko ri wisa malembe ya 40. Kutani Otiniele n’wana Kenasi a fa. 
Judges3:12 Vana va Israyele va tlhela va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha; Yehovha a tiyisa Egiloni hosi ya Mowabu ku lwa na Israyele, hikuva va endle swo biha ematihlweni ya Yehovha." 
Judges3:13 A hlengeleta vana va Amoni ni va Amaleke, a ya hlula Vaisrayele a teka muti wa mirhi ya ncindzu." 
Judges3:14 Vana va Israyele va tirhele Egiloni hosi ya Mowabu ku ringana malembe ya 18. 
Judges3:15 Kambe loko vana va Israyele va vitana Yehovha, Yehovha u va pfuxe muponisi, Ehudi, n’wana wa Gera, Mubenyamini, wanuna wa voko ra ximatsi; hi yena vana va Israele va rhumele tinyiko eka Egiloni hosi ya Mowabu." 
Judges3:16 Kambe Ehudi a tiendlela banga ra matlhelo mambirhi, leri leheke xisungunu xin’we; a yi boha ehansi ka nguvu ya yena exifuveni xa yena xa xinene." 
Judges3:17 U tise nyiko eka Egiloni hosi ya Mowabu naswona Egiloni a a nonile swinene. 
Judges3:18 Loko a heta ku nyika nyiko, a byela vanhu lava rhwaleke nyiko leswaku va famba." 
Judges3:19 Kambe a vuya hi le ka swifaniso leswi vatliweke eGiligala, a ku: “Ndzi na rito ra le xihundleni eka wena, hosi, leri nge: Miyela. Hinkwavo lava a va yime emahlweni ka yena va huma eka yena." 
Judges3:20 Ehudi a ta eka yena; kutani a tshama ekamareni ra ximumu, leri a ri na rona. Ehudi a ku: Ndzi na rungula leri humaka eka Xikwembu eka wena. Kutani a pfuka exitshan’weni xa yena." 
Judges3:21 Ehudi a tshambuluta voko ra yena ra ximatsi, a teka banga exifuveni xa yena xa xinene, a n’wi tlhava ekhwirini hi rona." 
Judges3:22 Rimba na rona ri nghena endzhaku ka banga; mafurha ma funengete tlhari, lerova a nga swi koti ku humesa banga ekhwirini ra yena; kutani thyaka ri huma." 
Judges3:23 Kutani Ehudi a huma exitulwini, a n’wi pfala tinyangwa ta kamara ro tshama eka rona, a ti khiya." 
Judges3:24 Loko a huma, malandza ya yena ma ta; naswona loko va vona tinyangwa ta kamara ro dyela eka rona ti pfariwile, va ku: “Hakunene, u funengeta milenge ya yena ekamareni ra yena ra ximumu.”" 
Judges3:25 Va rindzele kukondza va khomiwa hi tingana, kutani waswivo, a nga pfulanga tinyangwa ta kamara ro tshama eka rona; kutani va teka bokisi ra vafi va ri pfula, kutani waswivo, hosi ya vona yi wela ehansi yi fa." 
Judges3:26 Ehudi a baleka loko va ri karhi va hlwela, a hundza swifaniso leswi vatliweke, a balekela eSeirati." 
Judges3:27 Loko a fika, a yimba mhalamhala entshaveni ya Efrayimi, kutani vana va Israyele va rhelela na yena entshaveni, a va rhangela." 
Judges3:28 A ku eka vona: “Ndzi landzeleni, hikuva Yehovha u nyikete valala va n’wina, ku nga Vamowabu emavokweni ya n’wina. Kutani va rhelela va n’wi landza, va tsemakanya nambu wa Yordani va ya eMowabu, kambe a va pfumelelanga munhu ku tsemakanya." 
Judges3:29 Enkarhini wolowo va dlaye vavanuna va Mowabu va kwalomu ka 10 000, hinkwavo va ri ni ku navela lokukulu ni xivindzi; naswona a ku na munhu loyi a balekeke." 
Judges3:30 Hi yona mhaka leyi Mowabu yi hluriweke hi siku rero ehansi ka voko ra Israyele. Kutani tiko ri wisa malembe ya 80. 
Judges3:31 Endzhaku ka yena a ku ri Samgara, n’wana wa Anati, loyi a dlayeke vavanuna va 600 va Vafilista hi vulongo bya tihomu; kutani a ponisa Israyele." 
Judges4:1 Vana va Israyele va tlhele va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, loko Ehudi a fa." 
Judges4:2 Yehovha a va xavisela emavokweni ya Yabini, hosi ya Kanana, loyi a a fuma Hasoro; Ndhuna ya yena a ku ri Sisera, loyi a a tshama eHaroseti ya Vamatiko." 
Judges4:3 Vana va Israyele va vitana Yehovha, hikuva a a ri ni makalichi ya nsimbi ya 900; U xanise vana va Israele ku ringana malembe ya 20." 
Judges4:4 Debora, muprofeta wa xisati, nsati wa Lapidoti, hi yena loyi a a rhangela Vaisrayele hi nkarhi wolowo." 
Judges4:5 A a tshama ehansi ka murhi wa ncindzu wa Debora exikarhi ka Rhama na Bethele etintshaveni ta Efrayimi, vana va Israyele va tlhandlukela eka yena leswaku va ta avanyisa." 
Judges4:6 Kutani a rhuma leswaku ku vitaniwa Baraka n’wana wa Abinowamu wa le Kedexi-naftali, a ku eka yena: “Xana Yehovha Xikwembu xa Israyele a nga lerisanga, a ku: “Yana eNtshaveni ya Taboro, u teka vavanuna va 10 000 eka vana va Neftali, u ta na wena? van’wana va vana va Zebuloni?" 
Judges4:7 Ndzi ta kokela Sisera, ndhuna ya vuthu ra Yabini, makalichi yakwe ni ntshungu wakwe eka wena enambyeni wa Kixoni; kutani ndzi ta n’wi nyiketa emavokweni ya n’wina." 
Judges4:8 Baraka a ku eka yena: “Loko u lava ku famba na mina, ndzi ta famba; kambe loko mi nga fambi na mina, na mina a ndzi nge fambi." 
Judges4:9 Kutani a ku: Kunene ndzi ta famba na wena; hikuva Yehovha u ta nyiketa Sisera emavokweni ya wansati. Debora a heta, a famba na Baraka eKedexe." 
Judges4:10 Baraka a thya Zebuloni na Neftali Kedexi; a tlhandlukela ni vavanuna va 1 000 emilengeni ya yena, Debora a tlhandluka na yena." 
Judges4:11 Kutani Hebere wa Mukanana, loyi a humaka eka vana va Hobabu, tata wa Muxe, a tihambanisa ni Vakanana, a yimisa mixaxa yakwe ku ya fika emurhini wa Sanayimi eKedexi." 
Judges4:12 Va tivisa Sisera leswaku Baraka, n’wana wa Abinowamu, u tlhandlukele eNtshaveni ya Tabora." 
Judges4:13 Sisera a hlengeleta makalichi yakwe hinkwawo, makalichi ya nsimbi ya 900 ntsena, ni vanhu hinkwavo lava a va ri na yena, ku sukela eHaroxeti wa Vamatiko ku ya fika enambyeni wa Kixoni." 
Judges4:14 Kutani Debora a ku eka Baraka: “Yimani! hikuva leri i siku leri Yehovha a nga ta nyiketa Sisera emavokweni ya wena. Xana Yehovha a nga ku rhangelanga? Baraka u rhelerile eNtshaveni ya Taboro, a landzeriwa hi vavanuna va khume ra magidi." 
Judges4:15 Yehovha a pfilunganya Sisera ni makalichi yakwe hinkwawo ni vuthu rakwe hinkwaro hi banga emahlweni ka Baraka; lerova Sisera a xika emovheni wakwe a baleka hi milenge. 
Judges4:16 Baraka a hlongorisa makalichi ni mavuthu ku ya fika eHaroseti wa Vamatiko, kutani vuthu hinkwaro ra Sisera ri wa hi banga; naswona a ku nga ha ri na munhu loyi a saleke." 
Judges4:17 Kambe Sisera a baleka hi milenge a ya entsongeni wa Yayele, nsati wa Hebere, Mukeni, hikuva a ku ri ni ku rhula exikarhi ka Yabini hosi ya Hasoro ni yindlu ya Hebere Mukeni." 
Judges4:18 Hiloko Yayele a huma a ya hlangana na Sisera, a ku eka yena: “Tana, hosi yanga, tana eka mina; U nga chavi. Loko a nghena na yena entsongeni, u n’wi funengete hi xifunengeto." 
Judges4:19 Kutani a ku eka yena: “Ndzi nyike mati yo nwa, hikuva ndzi ni torha. Hiloko a pfula bodlhela ra masi, a n’wi tshika a nwa, a ri pfala.”" 
Judges4:20 A tlhela a ku eka yena: “Yima enyangweni ya tende, kutani loko ku fika munhu, u n’wi vutisa, u ku: “Xana ku ni munhu kwalaho?” leswaku u ta ku: E-e." 
Judges4:21 Hiloko Yayele nsati wa Hebere a teka xipikiri xa ntsonga a khoma hamele hi voko, a n’wi tshinelela hi ku olova, a namarheta xipikiri emhandzini yakwe a xi namarheta ehansi, hikuva a a etlele naswona a a karhele. Hiloko a fa." 
Judges4:22 Loko Baraka a ri karhi a hlongorisa Sisera, Yayele a huma a ya n’wi hlanganisa, a ku eka yena: “Tana, ndzi ta ku komba wanuna loyi u n’wi lavaka.” Loko a nghena entsongeni wa yena, a vona Sisera a etlele a file, xipikiri xi ri etempeleni ya yena." 
Judges4:23 Xikwembu xi tsongahata Yabini hosi ya Kanana siku rero emahlweni ka vana va Israyele. 
Judges4:24 Voko ra vana va Israyele ri hambete ri hlula Yabini hosi ya Kanana kukondza va lovisa Yabini hosi ya Kanana. 
Judges5:1 Kutani Debora na Baraka, n’wana wa Abinowamu, va yimbelela siku rero, va ku:" 
Judges5:2 Dzunisani Yehovha hikwalaho ka ku rihisela ka Israyele, loko vanhu va tinyiketela hi ku swi rhandza." 
Judges5:3 Yingisani, n’wina tihosi! yingisani, n’wina tihosana! Ndzi ta yimbelela Yehovha; Ndzi rhandza ku yimbelela tipisalema eka Yehovha, Xikwembu xa Israyele." 
Judges5:4 Yehovha, loko u suka eSeyira, loko u tlhandlukela etikweni ra Edomu, misava yi tsekatseka, xibakabaka xi thona, mapapa ma thona mati." 
Judges5:5 Tintshava ti n’oka emahlweni ka Yehovha, ina, hambi ku ri Sinayi emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa Israyele." 
Judges5:6 Emasikwini ya Samgara, n’wana wa Anati, enkarhini wa Yayele, magondzo a ma nga ri na nchumu naswona vafambi a va famba emagondzweni." 
Judges5:7 Vaaki va miti va yima, va yima Israyele, kukondza mina Debora ndzi yima, ndzi yima ku fana ni mana wa Israyele." 
Judges5:8 Va tihlawulela swikwembu leswintshwa; kutani nyimpi yi humelela etinyangweni; Xana a ku ri ni xitlhangu kumbe tlhari leri a ri ta voniwa exikarhi ka vanhu va 40 000 eIsrayele? 
Judges5:9 Mbilu ya mina yi le ka vafumi va Israyele lava tinyiketeleke ku tikombisa exikarhi ka vanhu. Dzunisani Yehovha. 
Judges5:10 Vulani, n’wina lava khandziyaka tidizele to basa, n’wina lava tshamaka ehubyeni, lava fambaka egondzweni." 
Judges5:11 Lava ponisiweke eka huwa ya lava duvulaka hi vurha etindhawini ta swihlovo swa mati, kwalaho va ta twa swiendlo swo lulama swa Yehovha, swiendlo swo lulama leswi a swi endlelaka vaaki va miti yakwe ya Israyele; kutani vanhu va Yehovha va ta rhelela etinyangweni." 
Judges5:12 Pfuka, pfuka, Debora, pfuka, pfuka, yimbelela risimu; Pfuka, Baraka, u teka n’wana wa Abinowamu evuhlongeni." 
Judges5:13 Kutani lava saleke a endla leswaku va fuma vakulukumba exikarhi ka matiko; Yehovha u ndzi endle mufumi wa tinhenha. 
Judges5:14 Rimitsu ra vona ri huma eEfrayimi ri lwa ni Vaamaleke; endzhaku ka wena Benjamini, exikarhi ka vanhu va wena; vafumi va huma eMagiri, ni lava khomeke peni ya mutsari va huma eZabuloni." 
Judges5:15 Tihosana ta Isakara a ti ri na Debora; ina, Isakara na Baraka; u rhumeriwe hi milenge enkoveni. Eka mintlawa ya Rhuveni a ku ri ni mianakanyo leyikulu ya mbilu." 
Judges5:16 Ha yini u tshame eswivandleni swa tinyimpfu leswaku u twa xirilo xa ntlhambi? A ku ri ni ku lavisisa lokukulu ka timbilu ta mintlawa ya Rhuveni. 
Judges5:17 Giliyadi a a tshama etlhelo lerin’wana ra Yordani, naswona ha yini Dani a tshame eswikepeni? Axere a tshama ehansi eribuweni ra lwandle, a tshama emintsongeni ya yena." 
Judges5:18 Zebuloni na Neftali a va ri vanhu lava veke vutomi bya vona ekhombyeni ku fikela eku feni endhawini leyi tlakukeke. 
Judges5:19 Tihosi ti ta ti lwa, endzhaku ka sweswo tihosi ta Kanana ti lwa eTaanake ematini ya Megido; a va winanga mali yo karhi." 
Judges5:20 Va lwa va ri etilweni; tinyeleti leti a ti ri etindleleni ta tona ti lwa na Sisera. 
Judges5:21 Nambu wa Kixoni wu va khukhula, nambu wa khale wa Kixoni. Wena moya-xiviri wa mina, u tlule matimba." 
Judges5:22 Kutani swikunwana swa tihanci swi tshoveka hi rivilo, naswona leswi nga ni matimba swinene swi hoxiwa." 
Judges5:23 Rhukana Merose, ku vula ntsumi ya Yehovha, rhukana vaaki va kona hi matimba; hikuva a va pfunanga Yehovha, Yehovha u tile a ta pfuna tinhenha." 
Judges5:24 Yayele u ta dzunisiwa exikarhi ka vavasati, nsati wa Hebere wa Mukeni, u ta katekisiwa exikarhi ka vavasati lava nga entsongeni." 
Judges5:25 A kombela mati, a n’wi nyika masi; u tise botere eka xibya xo nandziha." 
Judges5:26 U veka voko ra yena ehenhla ka xipikiri ni voko ra yena ra xinene ehenhla ka noti ya vatirhi; kutani a ba Sisera hi nhonga, a n’wi tsema nhloko loko a n’wi tlhava, a n’wi tlhava swikunwana." 
Judges5:27 A nkhinsama emilengeni yakwe, a wa, a etlela; a nkhinsama emilengeni ya yena a wa; laha a korhameke kona, u wele a file." 
Judges5:28 Mana wa Sisera a languta hi fasitere a huwelela a ku: “Ha yini kalichi yakwe yi hlwerile ku fika? hikokwalaho ka yini timovha ta yena ti hlwela? 
Judges5:29 Vavasati va yena vo tlhariha va n’wi hlamula va ku: 
Judges5:30 Xana a va hatliselanga? a va avanyisanga leswi phangiweke; eka wanuna un’wana ni un’wana nhwanyana kumbe vambirhi; hikuva Sisera i nguvu ya mihlovo hinkwayo, nguvu ya mihlovo hinkwayo leyi lukiweke, ya mihlovo hinkwayo leyi lukiweke ematlhelo hamambirhi, ni tinhamu ta vabohiwa?" 
Judges5:31 Yehovha, valala va wena hinkwavo a va lovile, kambe lava ku rhandzaka a va fana ni dyambu loko ri huma ni matimba ya rona. Naswona misava yi wisa malembe ya makume mune." 
Judges6:1 Vana va Israyele va endle leswo biha emahlweni ka Yehovha, kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Vamidiyani ku ringana malembe ya nkombo." 
Judges6:2 Mavoko ya Vamidiyani ma hlule Vaisrayele, naswona hikwalaho ka Vamidiyani Vaisrayele lava va tiendlele mimbhovo etintshaveni, ni le mabakweni ni makhokholo." 
Judges6:3 Loko Vaisrayele va ri karhi va byala, Vamidiyani Vaamaleke ni vana va le Vuxeni a va tlhandluka va ya va hlasela;" 
Judges6:4 Va dzime mixaxa va lwa na vona, va lovisa ntshovelo wa misava kukondza u fika eGaza, a va siyanga swakudya swa Israyele, hambi ku ri tinyimpfu kumbe tihomu kumbe timbhongolo." 
Judges6:5 Hikuva a va tlhandlukela ni mintlhambi ya vona ni mintsonga ya vona, va ta ku fana ni tinjiya hi vunyingi; hikuva vona ni tikamela ta vona a va nga ri na nhlayo, kutani va nghene emisaveni ku ta yi lovisa." 
Judges6:6 Vaisrayele va pfumala ngopfu hikwalaho ka Vamidiyani; kutani vana va Israyele va vitana Yehovha. 
Judges6:7 Loko vana va Israyele va huwelela eka Yehovha hikwalaho ka Vamidiyani. 
Judges6:8 Yehovha u rhumele muprofeta eka Vaisrayele, a ku eka vona: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: “Ndzi mi humese aEgipta, ndzi mi humese endlwini ya vuhlonga;" 
Judges6:9 Ndzi mi kutsurile emavokweni ya Vaegipta ni le mavokweni ya hinkwavo lava mi xaniseke, ndzi va hlongola emahlweni ka n’wina, ndzi mi nyika tiko ra vona;" 
Judges6:10 Kutani ndzi ku eka n’wina: Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n’wina; mi nga chavi swikwembu swa Vaamori, lava mi tshamaka etikweni ra vona, kambe a mi yingisanga rito ra mina." 
Judges6:11 Hiloko ntsumi ya Yehovha yi fika yi tshama ehansi ka murhi wa terpentine lowu a wu ri eOfra, wa Yowasi wa Mumowabu; n’wana wakwe Gidiyoni a a ri karhi a hula koroni exikamelweni xa vhinyo leswaku a tumbeta Vamidiyani." 
Judges6:12 Ntsumi ya Yehovha yi humelela eka yena yi ku eka yena: Yehovha u na wena, nhenha ya matimba!" 
Judges6:13 Gidiyoni a ku eka yena: “Oho, Hosi yanga, loko Yehovha a ri na hina, ha yini swilo sweswo hinkwaswo swi hi humelerile? Ma kwihi masingita ya yena hinkwawo, lawa vatata wa hina va hi byeleke wona, loko va ku: Xana a hi Yehovha loyi a hi humeseke aEgipta? kambe sweswi Yehovha u hi tshikile a hi nyiketa emavokweni ya Vamidiyani." 
Judges6:14 Yehovha a n’wi languta a ku: “Famba hi matimba lawa ya wena, u ta kutsula Israyele emavokweni ya Vamidiyani.” Xana a ndzi ku rhumanga xana?" 
Judges6:15 A ku eka yena: “Oho, Hosi, ndzi nga ponisa njhani Israyele? vonani, ndyangu wa mina i wusiwana etikweni ra Manase, ndzi lontsongo endlwini ya tatana." 
Judges6:16 Yehovha a ku eka yena: “Hakunene ndzi ta va na wena, u ta hlula Vamidiyani onge hiloko u ri munhu un’we.”" 
Judges6:17 A ku eka yena: “Loko sweswi ndzi vone tintswalo ematihlweni ya wena, ndzi nyike xikombiso xa leswaku u ta vulavula na mina.”" 
Judges6:18 U nga suki laha ku kondza ndzi ta eka wena ndzi tisa nyiko ya mina ndzi yi veka emahlweni ka wena. A ku: Ndzi ta rindza ku kondza u vuya. 
Judges6:19 Gidiyoni a nghena a lunghiselela ximbutana ni xinkwa lexi nga riki na comela xa efa ya mapa; a chela nyama exikhwameni, a chela moro embiteni, a n’wi tisela ehansi ka murhi wa terpentine, a tisa." 
Judges6:20 Ntsumi ya Xikwembu yi ku eka yena: “Teka nyama ni xinkwa lexi nga riki na comela, u swi chela eribyeni leri, u chela muro wa kona. Naswona u endle tano." 
Judges6:21 Hiloko ntsumi ya Yehovha yi khoma nhloko ya nhonga evokweni ra yona, yi khumba nyama ni xinkwa lexi nga riki na comela; ndzilo wu huma eribyeni, wu hisa nyama ni xinkwa lexi nga riki na comela. Kutani Ntsumi ya Hosi yi suka emahlweni ka yona." 
Judges6:22 Loko Gidiyoni a vona leswaku a ku ri ntsumi ya Yehovha, Gidiyoni u te: “Oho, Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke! hikuva ndzi vone ntsumi ya Yehovha naswona a hi langutana hi swikandza." 
Judges6:23 Kutani Yehovha a ku eka yena: Ku rhula a ku ve na wena! u nga chavi: a wu nge fi. 
Judges6:24 Gidiyoni a akela Yehovha alitari kwalaho, a yi thya vito ra Yehovha, ku rhula; hambi ku ri ninamuntlha ka ha ri Ofra wa Vabiyezer." 
Judges6:25 Ndzi vone vusiku byebyo Yehovha a ku eka yena: “Teka nkunzi ya tata wa wena, nkunzi ya vumbirhi ya malembe ya nkombo, u hirimuxa alitari ya Bali leyi tata wa wena a nga na yona, u tsema xihlahla lexi nga na xona ni xihlahla.”" 
Judges6:26 Akela Yehovha Xikwembu xa wena alitari eribyeni leri endhawini leyi vekiweke, u teka nkunzi ya vumbirhi u endla gandzelo ro hisiwa hi tihunyi ta khwati leri u nga ta ri tsema." 
Judges6:27 Gidiyoni a teka vavanuna va khume eka malandza yakwe kutani a endla hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona; naswona hikuva a a chava yindlu ya tata wakwe ni vavanuna va muti, lerova a nga swi koti ku swi endla ninhlikanhi, u endle tano." 
Judges6:28 Loko vavanuna va muti va pfuka nimixo swinene, va vona alitari ya Bali yi lovisiwile, xihlahla lexi a xi ri ekusuhi na xona xi tsemiwile, kutani nkunzi ya vumbirhi yi endliwa gandzelo ealitarini leyi akiweke." 
Judges6:29 Kutani va vutisana va ku: “I mani la endleke sweswo?” Loko va vutisa, va vutisa, va ku: Gidiyoni, n’wana Yowasi, u endlile sweswo." 
Judges6:30 Kutani vavanuna va muti va ku eka Yowasi: “Humesa n’wana wa wena leswaku a ta fa, hikuva u mbundzumuxe alitari ya Bali a yi lovisa. A yi kume ndzhaka ya khwati leri a ri ri kona." 
Judges6:31 Yowasi a ku eka hinkwavo lava a va yime emahlweni ka yena: “Xana mi ta vulavula hi Bali? xana u ta n’wi ponisa? loyi a lavaka ku n’wi khongelela, a a dlayiwe mundzuku; loko a ri xikwembu, a a tiyimelele, hikuva un’wana u mbundzumuxe alitari ya yena." 
Judges6:32 Hi yona mhaka leyi a vitaneke Yerubali siku rero a ku: “Bali a a n’wi mangalerile, hikuva u lovise alitari yakwe.”" 
Judges6:33 Kutani Vamidiyani hinkwavo ni Vaamaleke ni vana va le Vuxeni va hlengeletana, va tsemakanya va ya dzima mixaxa enkoveni wa Yezriyele." 
Judges6:34 Kambe moya wa Yehovha wu rhelela ehenhla ka Gidiyoni, a yimba mhalamhala; kutani Abizere a hlengeletana endzhaku ka yena." 
Judges6:35 Kutani a rhumela varhumiwa exikarhi ka Manase hinkwavo; a rhuma varhumiwa eAxere, na Zebuloni na Neftali; kutani va tlhandlukela ku ya hlangana na vona." 
Judges6:36 Gidiyoni a ku eka Xikwembu: “Loko wo kutsula Israyele hi voko ra mina, hilaha u vuleke hakona." 
Judges6:37 Waswivo, ndzi ta veka voya bya voya ehansi; loko xivungu xi ri eka misisi ntsena naswona xi oma emisaveni hinkwayo ehandle, ndzi ta swi tiva leswaku u ta kutsula Israyele hi voko ra mina, hilaha u vuleke hakona." 
Judges6:38 Sweswo a swi nga ri tano, hikuva a pfukile ku nga si va ni nhlikanhi hi siku leri landzelaka, a hlengeleta voya, a chela ndzhongho eka voya, ekheleni leri a ri tele hi mati." 
Judges6:39 Kutani Gidiyoni a ku eka Xikwembu: “U nga pfumeli ku hlundzuka ka wena ku ndzi siya, kutani ndzi ta vulavula kan’we ntsena; ndzi pfumeleleni ndzi swi ringeta, kambe enkarhini lowu hi voya; sweswi, a yi omile ku ya fika eka voya, ni mberha hinkwayo a yi va ehansi." 
Judges6:40 Xikwembu xi endle tano vusiku byebyo, hikuva a wu omile eka nhlonge yin’we, ni mberha a yi ri emisaveni hinkwayo." 
Judges7:1 Kutani Yerubali, loyi a nga Gidiyoni, ni vavanuna hinkwavo lava a va ri na yena, va pfuka nimixo swinene, va yima exihlobyeni xa Haroda; Mavuthu ya Vamidiyani a ma ri en’walungwini wa vona, exitsungeni xa More, enkoveni." 
Judges7:2 Kutani Yehovha a ku eka Gidiyoni: “Vanhu lava u nga na vona na wena va tele, lerova ndzi nga nyiketa Vamidiyani emavokweni ya vona, leswaku Vaisrayele va nga ndzi pfukeli, va ku: “Ndzi ponisiwile hi voko ra mina.”" 
Judges7:3 Fambani sweswi, mi huwelela etindleveni ta vanhu, mi ku: Un’wana ni un’wana la chavaka, la chavaka, a a tlhelele, a suka entshaveni ya Giliyadi. Kutani ku vuya exikarhi ka vanhu va 22 000; ku sale khume ra magidi." 
Judges7:4 Kutani Yehovha a byela Gidiyoni a ku: Vanhu va ha tele; Ti rhelele ematini, ndzi ta ku ringeta kwalaho. Naswona mani na mani, ndzi ri eka n’wina: A nga fambi na n’wina, a nga fambi.”" 
Judges7:5 Kutani a ehlisa vanhu ematini, kutani Yehovha a ku eka Gidiyoni: “Mani na mani la nantswaka mati hi ririmi ra yena ku fana ni mbyana leyi nantswa, n’wi tshike; swi tano ni hi un’wana ni un’wana la khinsameke leswaku a nwa." 
Judges7:6 Nhlayo ya vanhu lava a va nantswa va tlhela va veka mavoko emilon’wini ya vona a ku ri vavanuna va madzana manharhu; kambe vanhu lavan’wana va khinsama va nwa mati. 
Judges7:7 Yehovha a ku eka Gidiyoni: “Ndzi ta ku ponisa ni vavanuna lava va madzana manharhu lava tekaneke, kutani ndzi nyiketa Vamidiyani emavokweni ya wena; naswona matiko laman’wana hinkwawo a a ye un’wana ni un’wana endhawini yakwe." 
Judges7:8 Vanhu va teka swakudya swa vona ni timhalamhala emavokweni ya vona, kutani a byela Vaisrayele hinkwavo leswaku un’wana ni un’wana a ya entsongeni wakwe, a rindza vavanuna lava va madzana manharhu; vuthu ra Midiyani a ri ri ehansi ka yena enkoveni." 
Judges7:9 Vusiku byebyo Yehovha a ku eka yena: “Pfuka, rhelela evuthwini; hikuva ndzi wu nyiketile emavokweni ya wena." 
Judges7:10 Kambe loko u chava ku rhelela, rhelela evuthwini na Fura, nandza wa wena." 
Judges7:11 U yingisa leswi va swi vulaka; endzhaku ka sweswo mavoko ya wena ma ta tiyisiwa ku rhelela ekhokholweni. Kutani a rhelela na Phura, nandza wa yena, ehandle ka tinhenha leti hlomeke." 
Judges7:12 Vamidiyani ni Vaamaleke ni vana hinkwavo va le Vuxeni a va etlele enambyeni ku fana ni tinjiya to tala; tikamela ta vona a ti tele ku fana ni sava leri nga eribuweni ra lwandle. 
Judges7:13 Loko Gidiyoni a fika, a vona wanuna a byela munghana wakwe norho, kutani a ku: “Waswivo, ndzi lorhe norho, kutani ndzi vona khekhe ra xinkwa xa maxalana ri wela emixaxeni ya Vamidiyani, etendeni, kutani ri va dlaya. Lerova ri wa, ri ri hundzuluxa, lerova tende ri etlela etlhelo ka rona." 
Judges7:14 Nakulobye a hlamula a ku: “A hi nchumu handle ka banga ra Gidiyoni, n’wana wa Yowasi, wanuna wa Israyele, hikuva Xikwembu xi nyiketa Vamidiyani ni mavuthu hinkwawo emavokweni ya xona." 
Judges7:15 Loko Gidiyoni a twa norho lowu ni nhlamuselo ya wona, a khinsama, a tlhelela eka mavuthu ya Israyele, a ku: “Yimani! hikuva Yehovha u nyiketile mavuthu ya Midiyani emavokweni ya wena." 
Judges7:16 A avanyisa vavanuna lava va madzana manharhu hi swiphemu swinharhu, a veka mhalamhala evokweni rin’wana ni rin’wana, ni swibya leswi nga riki na nchumu ni timboni eka swibya." 
Judges7:17 A ku eka vona: “Ndzi languteni mi endla leswi fanaka; kutani waswivo, loko ndzi huma ehandle ka nxaxa, ndzi endla hilaha ndzi endlaka hakona." 
Judges7:18 Loko ndzi chaya mhalamhala, mina ni hinkwavo lava nga na mina, na n’wina mi yimba timhondzo ta khuna ematlhelo hinkwawo lama rhendzeleke nxaxa, mi ku: ‘Risimu ra Yehovha ni risimu ra Gidiyoni!" 
Judges7:19 Gidiyoni ni vavanuna va dzana lava a va ri na yena va fika ehandle ka nxaxa eku sunguleni ka varindzi va le xikarhi; va ha ku veka varindzi, kutani va pfurha timhondzo ta khuna, va tshova migerho leyi a yi ri emavokweni ya vona." 
Judges7:20 Kutani swirho leswinharhu swi yimba timhalamhala, swi tshova swibya, swi khoma timboni hi mavoko ya ximatsi ni timhalamhala hi mavoko ya xinene leswaku swi yi chaya; va huwelela, va ku: Banga ra Yehovha ni ra Gidiyoni!" 
Judges7:21 Un’wana ni un’wana a a yima endhawini yakwe a rhendzela nxaxa; 
Judges7:22 Madzana manharhu ma yimba timhondzo ta makhuna, kutani Yehovha a veka banga ra un’wana ni un’wana eka munghana wakwe ni vuthu hinkwaro;" 
Judges7:23 Vavanuna va Israyele va hlengeletana eNeftali na Axere na Manase hinkwavo, va hlongorisa Vamidiyani." 
Judges7:24 Gidiyoni u rhumele varhumiwa etintshaveni hinkwato ta Efrayimi, va ku: “Xikelani eka Vamidiyani, u kandziyela mati emahlweni ka vona ku ya fika eBeta-Bara ni le Yordani. Kutani vavanuna hinkwavo va Efrayimi va hlengeletana, va koka mati ku ya fika eBeta-Bara ni le Yordani." 
Judges7:25 Va khoma tihosana timbirhi ta Vamidiyani, ku nga Orebe na Sebe; va dlaya Orebe eribyeni ra Orebe, Xebe a va dlaya exikamelweni xa vhinyo xa Xebe, a hlongorisa Vamidiyani, a tisa Gidiyoni nhloko ya Orebe na Xebe ku tsemakanya nambu wa Yordani." 
Judges8:1 Vavanuna va Efrayimi va ku eka yena: “U hi tirhele, a wu hi vitananga loko u hlasela Vamidiyani? Naswona va lwile na yena ngopfu." 
Judges8:2 A ku eka vona: Xana ndzi endle yini loko ndzi pimanisa na n’wina? Xana mihandzu yo sungula ya madiriva ya Efrayimi a yi antswa ku tlula ntshovelo wa madiriva ya Abizere? 
Judges8:3 Xikwembu xi nyiketile tihosana ta Midiyani, Orebe na Xebe emavokweni ya n’wina; naswona ndzi nga endla yini loko ndzi pimanisiwa na wena? Kutani vukarhi bya vona byi hungutekile loko a vula sweswo." 
Judges8:4 Gidiyoni a fika eYordani a tsemakanya, yena ni vavanuna va madzana manharhu lava a va ri na yena a va karhele, kambe va va hlongorisa." 
Judges8:5 Kutani a byela vavanuna va Sukoti a ku: “Nyikani vanhu lava ndzi landzelaka xinkwa; hikuva va karhele, naswona ndzi hlongorisa Xeba na Tzalmuna, tihosi ta Midiyani." 
Judges8:6 Tihosana ta Sukoti ti ku: Susa voko ra Xeba na Tzalmuna leri se a ri ri evokweni ra wena, leswaku hi ta nyika tihuvo ta wena xinkwa xana?" 
Judges8:7 Gidiyoni a ku: Hikokwalaho, loko Yehovha a nyiketa Xeba na Tzalmuna emavokweni ya mina, ndzi ta handzula nyama ya n’wina hi mitwa ya mananga ni hi mitwa." 
Judges8:8 Loko a suka kwalaho a tlhandlukela ePenuwele a ya vulavula na vona hi ndlela leyi fanaka, kutani vavanuna va Penuel va n’wi hlamula hilaha vavanuna va Sukoti va n’wi hlamuleke hakona." 
Judges8:9 Nakambe, a vulavula ni vavanuna va Penuwele, a ku: “Loko ndzi vuya hi ku rhula, ndzi ta hirimuxa xihondzo lexi.”" 
Judges8:10 Seba na Tsalmuna a va ri eKarkore, ni mavuthu ya vona lama a ma ri na vona, vavanuna va kwalomu ka 15 000, ku nga hinkwavo lava saleke eka tihuvo hinkwato ta vana va majaha va le Vuxeni; hikuva ku wile vavanuna va 120 000 lava hoxaka banga." 
Judges8:11 Gidiyoni a tlhandlukela hi ndlela ya vaaki va matende evuxeni bya Noba na Yogbeha kutani a hlula vuthu hikuva vuthu a ri hlayisekile. 
Judges8:12 Loko Xeba na Tzalmuna va baleka, a va hlongorisa, a khoma tihosi timbirhi ta Midiyani, ku nga Xeba na Tzalmuna, a pfilunganya tiko hinkwaro." 
Judges8:13 Gidiyoni n’wana wa Yowasi u vuyile enyimpini, dyambu ri nga si tlhava." 
Judges8:14 A khoma jaha rin’wana ra vavanuna va Sukoti, a vulavurisana na rona; A n’wi hlamusela tihosana ta Sukoti ni vakulukumba va yena, vavanuna va 70." 
Judges8:15 Kutani a ya eka vavanuna va Sukoti, a ku: “Seba na Salemuna, hi vona lava mi ndzi rhukaneke ha vona, mi ku: Xana mavoko ya Seba na Salemuna se ma le mavokweni ya n’wina, leswaku hi ta mi nyika vavanuna lava.” Va karhele hi xinkwa?" 
Judges8:16 Kutani a teka vakulukumba va muti ni mitwa ni mitwa ya mananga, a dyondzisa vavanuna va Sukoti swin’we na vona." 
Judges8:17 A hirimuxa xihondzo xa Penuwele kutani a dlaya vavanuna va muti. 
Judges8:18 Kutani a ku eka Seba na Tsalmuna: “I vamani vavanuna lava mi va dlayeke eTabori?” Va hlamula va ku: Ku fana na wena, a va ri tano; un’wana ni un’wana a a languteka ku fana ni vana va hosi." 
Judges8:19 Kutani a ku: A va ri vamakwerhu, vana va manana; hi Yehovha la hanyaka, loko a wu va ponisile, a ndzi nga ta ku dlaya." 
Judges8:20 Kutani a ku eka Yetere mativula yakwe: “Pfuka, u va dlaya.” Kambe jaha leri a ri hoxanga banga ra rona, hikuva a ri chava, hikuva a ra ha ri jaha." 
Judges8:21 Kutani Seba na Tsalmuna va ku: “Yimani, hi dlayeni, hikuva ku fana ni munhu, matimba yakwe ma tano. Kavaloko Gidiyoni a yima, a dlaya Xeba na Tzalmuna, a teka swin’wetsin’wetsi etinhan’wini ta tikamela ta vona." 
Judges8:22 Kutani vavanuna va Israyele va ku eka Gidiyoni: “Hi fuma swin’we ni n’wana wa wena ni ntukulu wa n’wana wa wena, hikuva u hi ponile emavokweni ya Vamidiyani.”" 
Judges8:23 Hiloko Gidiyoni a ku eka vona: “A ndzi nge mi fumi, ni n’wana wa mina a nge mi fuma; Yehovha u ta ku fuma." 
Judges8:24 Gidiyoni a ku eka vona: “Ndzi kombela swo karhi eka n’wina, leswaku mi ndzi nyika xin’wana ni xin’wana xa swingwavila swa xona leswi phangiweke. (Hikuva a va ri ni swingwavila swa nsuku, hikuva a va ri Vaismayele)." 
Judges8:25 Va hlamula va ku: “Hi ta va nyika hi ku swi rhandza.” Kutani va andlala lapi kutani un’wana ni un’wana a hoxa swingwavila swa leswi phangiweke eka rona. 
Judges8:26 Ndzilo wa swingwavila swa nsuku leswi a swi kombeleke a ku ri 1 700 wa tixikele ta nsuku; handle ka swikhaviso, ni tinguvu, ni tinguvu ta xivunguvungu leti a ti ambale tihosi ta Midiyani, ni tinketana etinhan’wini ta tikamela ta tona." 
Judges8:27 Gidiyoni a endla lapi ha rona a ri veka emutini wa ka vona wa Ofra, kutani Vaisrayele hinkwavo va sungula ku endla vumbhisa kwalaho, kutani ri hundzuka ntlhamu eka Gidiyoni ni yindlu yakwe." 
Judges8:28 Kutani Vamidiyani va titsongahata emahlweni ka vana va Israyele, lerova va nga ha tlakusi tinhloko. Kutani tiko ri rhulile ku ringana malembe ya 40 enkarhini wa Gidiyoni." 
Judges8:29 Yerubaali n’wana wa Yowasi a ya tshama endlwini yakwe. 
Judges8:30 Gidiyoni a a ri ni vana va majaha va 60 emirini wa yena, hikuva a a ri ni vasati vo tala." 
Judges8:31 Nsati wa yena lontsongo loyi a a ri eXikeme, na yena a n’wi velekela n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Abimeleke." 
Judges8:32 Gidiyoni n’wana wa Yowasi u file a dyuharile swinene, kutani a lahliwa esirheni ra tata wakwe Yowasi, Opra wa va ka Abiyezer." 
Judges8:33 Hi ku hatlisa loko Gidiyoni a file, vana va Israyele va fularhela va endla vuoswi na Vabali kutani va endla Baali-Beriti xikwembu xa vona." 
Judges8:34 Vana va Israyele a va n’wi tsundzukanga Yehovha Xikwembu xa vona, loyi a va kutsuleke emavokweni ya valala va vona hinkwavo ematlhelo hinkwawo." 
Judges8:35 A va kombisanga tintswalo endlwini ya Yerubali, Gidiyoni, hi ku ya hi leswinene hinkwaswo leswi a swi endleleke Israyele." 
Judges9:1 Kutani Abimeleke, n’wana wa Yerubaali, a ya eXikeme eka vamakwavo va mana wakwe, a vulavula na vona ni ndyangu hinkwawo wa yindlu ya tata wakwe, a ku." 
Judges9:2 “Hikokwalaho, vulavula emahlweni ka ku yingisela ka vanhu hinkwavo va Xikeme, u ku: ‘Hi xihi lexi antswaka eka n’wina, leswaku vana hinkwavo va 60 va Yerubali va mi fuma, kumbe un’we a mi fuma?’ naswona tsundzuka leswaku i marhambu ya wena ni nyama ya wena." 
Judges9:3 Kutani vamakwavo va mana wakwe va vula marito lawa hinkwawo yakwe va yingisela vavanuna hinkwavo va Xikeme, timbilu ta vona ti navela ku landzela Abimeleke; hikuva va te: I makwerhu." 
Judges9:4 Va n’wi nyika tixikele ta silivhere ta 60 leti humaka endlwini ya Baali-Beriti, leti Abimeleke a tholeke vavanuna lava nga pfuniki nchumu, lava nga pfuniki nchumu leswaku va n’wi landzela ha tona." 
Judges9:5 A ya endlwini ya tata wakwe eOfra, a dlaya vamakwavo, vana va Yerubali, vavanuna va 61, ehenhla ka ribye rin’we; kambe Yotamu, n’wana lontsongo wa Yerubaali, a sala; hikuva a a tifihla." 
Judges9:6 Vavanuna hinkwavo va Xikeme ni va yindlu ya Milo hinkwavo va hlengeletana, va ya veka Abimeleke hosi emurhini wa ribye ra xitsundzuxo na Xikeme." 
Judges9:7 Loko va byela Yotamu, a ya yima ehenhla ka Ntshava ya Gerizimi, a tlakusa rito, a huwelela a ku eka vona: ‘Yingisani, n’wina vaaka-tiko va Xikeme, leswaku Xikwembu xi ta mi yingisa." 
Judges9:8 Hi nkarhi wun’wana mirhi yi huma yi ya tota hosi ya yona; kutani va ku eka murhi wa mitlhwari: “Hi fuma.” 
Judges9:9 Kambe murhi wa mitlhwari wu ku eka vona: “Xana ndzi ta siya mafurha ya mina lawa va dzunisaka Xikwembu ni vanhu ha wona, ndzi ya va mulanguteri wa mirhi?”" 
Judges9:10 Kutani mirhi yi byela nkuwa yi ku: “Tana, u hi fuma.”" 
Judges9:11 Kambe murhi wa nkuwa wu ku eka vona: “Xana ndzi ta tshika ku nandziha ka mina ni mihandzu ya mina yo nandziha, ndzi ya langutela mirhi?" 
Judges9:12 Kutani mirhi yi ku eka murhi wa vhinya: “Tana, u ta hi fuma.”" 
Judges9:13 Murhi wa vhinya wu ku eka vona: “Xana ndzi ta siya vhinyo ya mina leyi tsakisaka Xikwembu ni vanhu, ndzi ya rindza mirhi?" 
Judges9:14 Kutani mirhi hinkwayo yi ku eka mutwa: Tana, u ta hi fuma." 
Judges9:15 Kutani xihlahla xi byela mirhi xi ku: “Loko mi ndzi tota hakunene leswaku ndzi va hosi ya n’wina, mi ta tshemba ndzhuti wa mina;" 
Judges9:16 Kutani loko u endle ntiyiso ni ntiyiso hi ku veka Abimeleke hosi, ni loko u endle Yerubaali ni yindlu yakwe kahle naswona u n’wi endle hi ku ya hi leswi mavoko yakwe ma swi endleke;" 
Judges9:17 (Hikuva tatana u mi lwerile a tlhela a veka vutomi bya yena ekhombyeni ekule, a ku ponisa emavokweni ya Midiyani." 
Judges9:18 Yindlu ya tatana ni vana va yena va pfukile namuntlha, vavanuna va makume-nhungu, lava dlayiweke eribyeni rin’we, va endla Abimeleke, n’wana wa nandza wa yena wa xisati, hosi ya vavanuna va Xikeme, hikuva hi yena n’wana wa wena;)" 
Judges9:19 Loko namuntlha u endle ntiyiso ni ntiyiso eka Yerubali ni ndyangu wa yena, tsakani Abimeleke, na yena a a tsakeni ha wena." 
Judges9:20 Kambe loko swi nga ri tano, ndzilo a wu hume eka Abimeleke, wu hisa vavanuna va Xikeme ni va yindlu ya Milo; ndzilo a wu hume eka vini va Xikeme ni yindlu ya Milo, wu hisa Abimeleke." 
Judges9:21 Hiloko Yotamu a baleka, a baleka, a ya eBeri, a tshama kona hi ku chava Abimeleke makwavo." 
Judges9:22 Loko Abimeleke a fuma Israyele ku ringana malembe manharhu. 
Judges9:23 Kutani Xikwembu xi rhumela moya wo biha exikarhi ka Abimeleke ni vavanuna va Xikeme; vini va Xikeme va endlela Abimeleke maxangu. 
Judges9:24 Leswaku tihanyi leti endliweke eka vana va Yerubali va 70 ti ta, ngati ya vona yi ta wela Abimeleke makwavo wa vona loyi a va dlayeke; ni malunghana ni vavanuna va Xikeme lava n’wi pfuneke ku dlaya vamakwavo." 
Judges9:25 Vavanuna va Xikeme lava a va ri etintshaveni va n’wi endle muhembi va phanga un’wana ni un’wana loyi a hundzaka endleleni, kutani sweswo swi vikeriwe Abimeleke." 
Judges9:26 Kutani Gayele n’wana wa Ebedi a ta ni vamakwavo, va ya eXikeme, vini va Xikeme va n’wi tshemba." 
Judges9:27 Hiloko va ya enhoveni va tsema nhova masimu ya vona ya vhinya va kandziyela madiriva va tsaka kutani va nghena endlwini ya xikwembu xa vona va dya va nwa va rhukana Abimeleke. 
Judges9:28 Hiloko Gali n’wana wa Ebedi a ku: “Abimeleke i mani naswona Xikeme i mani leswaku hi n’wi tirhela? Xana a hi n’wana Yerubaali xana? na Zebul mutirheli wa yena? tirhela vavanuna va Hamoro, tata wa Xikeme, hikuva hi fanele hi n’wi tirhela yini?" 
Judges9:29 Naswona loko Xikwembu xi nga veka tiko leri emavokweni ya mina! kutani a ndzi ta susa Abimeleke. Kutani a ku eka Abimeleke: “Engetela vuthu ra wena, u huma." 
Judges9:30 Loko Zebul hosi ya muti a twa marito ya Gayele n’wana wa Ebedi, ku hlundzuka ka yena ku pfurha." 
Judges9:31 A rhuma varhumiwa eka Abimeleke exihundleni, a ku: “Waswivo, Gali, n’wana wa Ebedi, ni vamakwavo, va fikile eXikeme; va tiyisa muti leswaku va lwa na wona." 
Judges9:32 Sweswi pfuka nivusiku, wena ni vanhu lava u nga na vona, u etlela u rindza tiko." 
Judges9:33 Nimixo, hi ku hatlisa loko dyambu ri huma, pfuka nimpundzu swinene, u tsemakanya muti; kutani waswivo, loko yena ni vavanuna lava nga na yena va ku hlasela, u nga ha tirhisana na vona hilaha u nga kumaka nkarhi hakona." 
Judges9:34 Kutani Abimeleke ni vavanuna hinkwavo lava a va ri na yena va pfuka nivusiku va rindza hi mintlawa ya mune ku lwa na Xikeme. 
Judges9:35 Gayele n’wana wa Ebedi a huma a ya yima enyangweni ya nyangwa; 
Judges9:36 Loko Gali a vona vanhu, a ku eka Sebul: “Waswivo, ku ni vanhu lava taka hi le tinhlohlorhini ta tintshava.” Sebule a ku eka yena: U vona mindzhuti ya tintshava onge i vanhu." 
Judges9:37 Gayele a tlhela a vulavula, a ku: “Waswivo, vanhu va rhelela va huma etikweni, ni ntshungu wun’wana wu ta ensin’wini ya Meoneme." 
Judges9:38 Zebul a ku eka yena: “Sweswi, wu kwihi nomu wa wena lowu u vuleke ha wona u ku: ‘I mani Abimeleke, leswaku hi n’wi tirhela? Xana a hi vona vanhu lava a wu va delela? Ndza khongela, huma sweswi u lwa na vona." 
Judges9:39 Kutani Gali a huma emahlweni ka vavanuna va Xikeme a ya lwa na Abimeleke. 
Judges9:40 Abimeleke a n’wi hlongorisa, a baleka emahlweni ka yena;" 
Judges9:41 Abimeleke a hambeta a tshama eArum, kutani Zebul a hlongola Gali ni vamakwavo, lerova va nga tshami eXikeme." 
Judges9:42 Hi siku leri tlhandlamaka, vanhu va huma va ya etikweni; kutani va byela Abimeleke." 
Judges9:43 A teka vavanuna lava, a va avanyisa hi swiphemu swinharhu, a etlela enhoveni, a languta, kutani a vona vavanuna lava va huma emutini; kutani a pfukela eka vona, a va hlula." 
Judges9:44 Abimeleke ni ntshungu lowu a wu ri na yena va hatlisa va yima enyangweni ya nyangwa ya muti; kutani mintshungu yin’wana yimbirhi yi tsutsumela eka vanhu hinkwavo lava a va ri emutini, yi va dlaya." 
Judges9:45 Abimeleke a lwa ni muti siku rero hinkwaro; a teka muti a dlaya vanhu lava a va ri eka wona a lovisa muti a wu hangalasa hi munyu. 
Judges9:46 Loko vini hinkwavo va xihondzo xa Xikeme va twa sweswo, va nghena ekhokholweni ra le tintshaveni ra yindlu ya xikwembu Beriti." 
Judges9:47 Abimeleke a byeriwa leswaku vavanuna hinkwavo va xihondzo xa Xikeme va hlengeletanile. 
Judges9:48 Abimeleke a tlhandlukela eNtshaveni ya Salmoni, yena ni vanhu hinkwavo lava a va ri na yena; Abimeleke u teke xikele evokweni ra yena, a tsema rhavi ra murhi, a ri teka, a ri veka emakatleni ya yena, kutani a ku eka vanhu lava a va ri na yena: Hatlisani, mi ndzi vona ndzi endla sweswo. Endla hilaha ndzi endleke hakona." 
Judges9:49 Hilaha ku fanaka vanhu hinkwavo va tsema rhavi rin’wana ni rin’wana, va landzela Abimeleke va va veka ekhokholweni etintshaveni va hisa khokholo leri nga ehenhla ka rona etintshaveni; lerova vavanuna hinkwavo va xihondzo xa Xikeme va fa, vavanuna ni vavasati va kwalomu ka 1 000." 
Judges9:50 Kutani Abimeleke a ya eTebe, a rhendzela Tiba, a yi teka." 
Judges9:51 Kambe a ku ri ni xihondzo xo tiya emutini wolowo, vavanuna ni vavasati hinkwavo ni vanhu hinkwavo va muti va balekela kona, va tipfalela, va tiakela erirhangwini ra xihondzo." 
Judges9:52 Abimeleke a fika exihondzweni, a lwa na xona, a ya ekusuhi ni nyangwa wa xihondzo leswaku a xi hisa hi ndzilo." 
Judges9:53 Kutani wansati un’wana a hoxa ribye ro sila enhlokweni ya Abimeleke lerova ri n’wi tshova khwiri. 
Judges9:54 Hi ku hatlisa a vitana jaha ra murhwari wa matlhari yakwe kutani a ku eka yena: “Humesa banga ra wena u ndzi dlaya, leswaku vanhu va nga vuli hi mina va ku: U dlayiwile hi wansati. Nakona jaha ra yena ri n’wi susumetele, kutani a fa." 
Judges9:55 Loko vavanuna va Israyele va vona leswaku Abimeleke u file, un’wana ni un’wana a ya endhawini yakwe." 
Judges9:56 Kutani Xikwembu xi rihisela vubihi bya Abimeleke lebyi a byi endleke eka tata wakwe hi ku dlaya vamakwavo va 70. 
Judges9:57 Xikwembu xi tlherisela vubihi hinkwabyo bya vavanuna va Xikeme etinhlokweni ta vona, kutani ndzhukano wa Yotamu n’wana wa Yerubali wu va wela." 
Judges10:1 Endzhaku ka Abimeleke, Tola n’wana wa Puwa, n’wana wa Dodo, nuna wa Isakara, a yima a sirhelela Israyele; a tshama eSamiri etintshaveni ta Efrayimi." 
Judges10:2 U rhangele Vaisrayele ku ringana malembe ya 23, kutani a fa a lahliwa eSamiri." 
Judges10:3 Endzhaku ka yena ku te Yayiro wa Mugiliyadi, a fuma Israyele ku ringana malembe ya 22." 
Judges10:4 A a ri ni vana va majaha va 30 lava khandziyeke timbhongolo ta 30, naswona a va ri ni miti ya 30 leyi vuriwaka Havoti-Yaire ku fikela namuntlha, etikweni ra Giliyadi." 
Judges10:5 Yayiro a fa, a lahliwa eKamoni." 
Judges10:6 Vana va Israyele va tlhele va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, va tirhela Vabaali, Vaastarta, swikwembu swa Sirama, swikwembu swa Sidoni, swikwembu swa Mowabu, swikwembu swa vana va Amoni ni swikwembu eka vana va Amoni. Swikwembu swa Vafilista, va fularhele Yehovha, a va n’wi tirhelanga." 
Judges10:7 Hiloko Yehovha a hlundzukela Israyele, a va xavisela emavokweni ya Vafilista ni emavokweni ya Vaamoni." 
Judges10:8 Hi lembe rero va karhata ni ku xanisa Vaisrayele, ku ringana malembe ya 18 vana va Israyele hinkwavo lava a va ri etlhelo ka Yordani etikweni ra Vaamori lava a va ri eGiliyadi." 
Judges10:9 Ku tlula kwalaho, vana va Amoni va tsemakanya nambu wa Yordani va ya lwa na Yuda na Benjamini ni yindlu ya Efrayimi; lerova Israyele a karhateka swinene." 
Judges10:10 Vana va Israyele va huwelela eka Yehovha, va ku: “Hi ku dyoherile, hikuva hi fularhele Xikwembu xa hina hi tirhela Vabali." 
Judges10:11 Kutani Yehovha a ku eka Vaisrayele: “Xana a ndzi mi kutsula emavokweni ya Vaegipta ni le ka Vaamori ni le ka Vaamoni ni le ka Vafilista? 
Judges10:12 Vasidoni ni Vaamaleke ni Vammoni va mi xanise; kutani u huwelela eka Mina, kutani ndzi ku ponisa emavokweni ya vona." 
Judges10:13 Kambe n’wina mi ndzi fularherile, mi tirhela swikwembu swin’wana; hikokwalaho, a ndzi nge he ku ponisi." 
Judges10:14 Famba u ya vitana swikwembu leswi u swi hlawuleke; onge va nga ku ponisa enkarhini wa nhlomulo wa wena. 
Judges10:15 Vana va Israyele va ku eka Yehovha: “Hi tsandzekile; Hi kutsule namuntlha ntsena, ha khongela." 
Judges10:16 Va suse swikwembu swa matiko mambe exikarhi ka vona kutani va tirhela Yehovha; moya-xiviri wakwe wu va ni gome hikwalaho ka ku lovisiwa ka Israyele. 
Judges10:17 Kutani Vaamoni va hlengeletana, va dzima mixaxa eGiliyadi. Vana va Israele va hlengeletana va yimisa Mitzpe." 
Judges10:18 Kutani vanhu ni tihosana ta le Giliyadi va ku: “I mani loyi a nga ta sungula ku hlasela vana va Amoni?” u ta va nhloko ya vaaki hinkwavo va Giliyadi. 
Judges11:1 Yafeta wa le Giliyadi a a ri nhenha, a a ri n’wana wa nghwavava; Giliyadi u veleke Yafeta." 
Judges11:2 Wansati un’wana wa le Giliyadi a n’wi velekela vana va majaha; Vana va nsati wa yena va kurile va hlongola Yafeti, va ku eka yena: “A wu nge wu dyi ndzhaka ya yindlu ya tata wa hina; hikuva i n’wana wa wansati wa muluveri." 
Judges11:3 Hiloko Yafeta a balekela vamakwavo, a ya tshama etikweni ra Tobo; vanhu va hava va hlengeletana eYafeti, va huma na yena." 
Judges11:4 Eku heteleleni vana va Amoni va sungula ku lwa na Israyele. 
Judges11:5 Loko vana va Amoni va hlasela Israyele, vakulu va Giliyadi va ya teka Yafeti etikweni ra Tobo." 
Judges11:6 Kutani va ku eka Yafeti: Tana, u va murhangeri wa hina, leswaku hi ta lwa ni vana va Amoni." 
Judges11:7 Yafeta a ku eka vakulukumba va le Giliyadi: “Xana a mi ndzi venga, mi ndzi hlongola endlwini ya tatana?” naswona u ta eka Mina sweswi, loko u ri emaxangwini?" 
Judges11:8 Kutani vakulu va Giliyadi va ku eka Yafeti: “Hi yona mhaka leyi hi tlhelelaka eka wena, leswaku u ta famba na hina, u ya lwa ni vana va Amoni, u va murhangeri wa hina ehenhla ka vaaki hinkwavo va Giliyadi." 
Judges11:9 Hiloko Yafeta a ku eka vakulukumba va le Giliyadi: “Loko mi ndzi tlherisela ndzi ya lwa ni Vaamoni, kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya mina, xana ndzi ta va murhangeri wa n’wina?" 
Judges11:10 Kutani vakulu va le Giliyadi va ku eka Yafeti: “Yehovha i mbhoni exikarhi ka hina, loko hi nga endli hi ku landza rito ra wena." 
Judges11:11 Yafeta a famba ni vakulukumba va le Giliyadi, kutani vanhu va n’wi veka leswaku a va nhloko ya vona ni mufumi wa vona; kutani Yafeta a vula marito yakwe hinkwawo emahlweni ka Yehovha Mitzpe." 
Judges11:12 Yafeta u rhumele varhumiwa eka hosi ya Vaamoni, a ku: “Xana u na mhaka yini na mina, leswi u teke ku ta lwa na mina etikweni ra mina?" 
Judges11:13 Hosi ya Vaamoni yi hlamula varhumiwa va Yafeti, yi ku: “Swi vangiwa hileswi Vaisrayele va tekeke tiko ra mina, loko va tlhandluka va huma aEgipta, ku suka eArinoni ku ya eYaboko ni le Yordani; sweswi vuyisela matiko wolawo eku rhuleni." 
Judges11:14 Yafeta a tlhela a rhumela varhumiwa eka hosi ya Vaamoni. 
Judges11:15 A ku eka yena: “Yafeta u vurile a ku: Vaisrayele a va yi hlulanga tiko ra Mowabu kumbe tiko ra Vaamoni. 
Judges11:16 Kambe loko Vaisrayele va suka aEgipta va tsemakanya mananga va ya eLwandle ra Xefe, va fika eKadexi;" 
Judges11:17 Hiloko Israyele a rhumela varhumiwa eka hosi ya Edomu, va ku: “Ndzi pfumelele ndzi hundza etikweni ra wena, kambe hosi ya Edomu a yi yingisanga. Va tlhela va rhumela rito eka hosi ya Mowabu, na yona yi arile; Vaisrayele a va tshama eKadexi." 
Judges11:18 Kutani va tsemakanya mananga va rhendzela tiko ra Edomu ni tiko ra Mowabu, va fika evuxeni bya tiko ra Mowabu va dzima mixaxa etlhelo lerin’wana ra Arinoni, kambe a va nghenanga endzilakaneni wa Mowabu. Hikuva Arinoni a ku ri ndzilakana wa Mowabu." 
Judges11:19 Kutani Israyele a rhumela varhumiwa eka Sihoni, hosi ya Vaamori, hosi ya Hexiboni; kutani Israyele a ku eka yena: “A hi hundzeni etikweni ra wena hi tlhelela ekaya.”" 
Judges11:20 Kambe Sihoni a nga tshembanga leswaku Vaisrayele va ta hundza etikweni ra yena, kambe Sihoni u hlengelete vanhu va yena hinkwavo, a dzima mixaxa eYahazi a lwa na Vaisrayele." 
Judges11:21 Yehovha Xikwembu xa Israyele a nyiketa Sihoni ni vanhu vakwe hinkwavo emavokweni ya Israyele, va va hlula; Vaisrayele va hlula tiko hinkwaro ra Vaamori, vaaki va tiko rero." 
Judges11:22 Va hlule tiko hinkwaro ra Vaamori, ku sukela eArinoni ku ya fika eYaboko, ni ku suka emananga ku ya fika eYordani." 
Judges11:23 Yehovha Xikwembu xa Israyele u hlongole Vaamori emahlweni ka vanhu vakwe va Israyele, xana hi wena u nga ta va dya ndzhaka?" 
Judges11:24 Xana a wu nge wu dyi ndzhaka ya leswi Camus xikwembu xa wena xi ku nyikaka swona leswaku u swi dya ndzhaka? Un’wana ni un’wana loyi Yehovha, Xikwembu xa hina, a nga ta n’wi hlongola emahlweni ka hina, hi ta n’wi dya ndzhaka." 
Judges11:25 Xana wa antswa ku tlula Balaka, n’wana wa Ziporo, hosi ya Mowabu? Xana u tshame u lwa ni Vaisrayele, kumbe u tshame u lwa na vona?" 
Judges11:26 Loko Vaisrayele va ha tshama eHexiboni ni masungulo ya yona ni le Arowere ni le swimitanini swa yona ni miti hinkwayo leyi nga eribuweni ra Lwandle ra Arinoni ku ringana malembe ya madzana manharhu? kutani hikokwalaho ka yini u nga va vuyisanga hi nkarhi wolowo? 
Judges11:27 Hikokwalaho, a ndzi mi dyohelanga, kambe n’wina mi ndzi endlela leswo biha hi ku lwa na mina; Yehovha, Muavanyisi, namuntlha u ta avanyisa exikarhi ka vana va Israyele ni vana va Amoni." 
Judges11:28 Kambe hosi ya vana va Amoni a yi ma yingisanga marito ya Yafeti loyi a n’wi rhumeke eka vona. 
Judges11:29 Kutani moya wa Yehovha wu rhelela ehenhla ka Yafeti a hundza eGiliyadi na Manase, a hundza eMizpa eGiliyadi, a suka eMizpa eGiliyadi a ya eka vana va Amoni." 
Judges11:30 Yafeta u hlambanyile Yehovha, a ku: “Loko u nyiketa vana va Amoni emavokweni ya mina hi ku hatlisa," 
Judges11:31 Hinkwaswo leswi humaka etinyangweni ta yindlu ya mina swi ta ndzi hlasela, kukondza ndzi vuya hi ku rhula eka vana va Amoni, hakunene i swa Yehovha, naswona ndzi ta swi teka swi va gandzelo ro hisiwa." 
Judges11:32 Yafeta a rhangela vana va Amoni ku ya lwa na vona; kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni yakwe. 
Judges11:33 U va dlaye hi ku dlaya lokukulu ku sukela eAroere ku ya fika eMiniti, miti ya 20 ku ya fika eMananga ya masimu ya vhinya. Xisweswo Vaamoni va tsongahatiwile emahlweni ka Vaisraele." 
Judges11:34 Loko Yafeta a fika eMizpa, n’wana wakwe wa nhwanyana a huma a ta n’wi hlanganisa a ri karhi a chaya swigubu ni ku cina; naswona a a ri n’wana wa yena un’we; hi yena a nga ri na n’wana wa jaha kumbe wa nhwanyana." 
Judges11:35 Loko a n’wi vona, a handzula swiambalo swakwe a ku: “Oho, n’wananga! U ndzi titsongahatile swinene, naswona u un’wana wa lava ndzi chavisaka, hikuva ndzi pfule nomu wa mina eka Yehovha, naswona a ndzi nge tlheleli." 
Judges11:36 Kutani a ku eka yena: Tatana, loko u pfule nomu wa wena eka Yehovha, ndzi endle hi ku ya hi leswi humeke enon’wini wa wena; hikuva Yehovha u mi rihisele eka swiendlo swa n’wina, vana va Amoni." 
Judges11:37 Kutani a ku eka tata wakwe: “A ndzi humelele leswi: Ndzi pfumeleleni ndzi rindza tin’hweti timbirhi, leswaku ndzi ta khandziya tintshava ndzi rila vunhwana bya mina, mina ni vanghana va mina.”" 
Judges11:38 Kutani a ku: “Famba!” U n’wi nyike nkarhi wo wisa wa tin’hweti timbirhi, kutani a famba ni vanghana va yena, va rila vunhwana bya yena etintshaveni." 
Judges11:39 Eku heleni ka tin’hweti timbirhi, a tlhelela eka tata wakwe, a endla na yena hi ku landza xihlambanyo xakwe lexi a xi tshembiseke; naswona a a nga tivi munhu. Kutani swi va mukhuva eIsrayele," 
Judges11:40 leswaku lembe rin’wana ni rin’wana, vana va vanhwanyana va Israyele va ya rila n’wana wa Yafeti wa le Giliyadi, masiku ya mune hi lembe." 
Judges12:1 Kutani vavanuna va Efrayimi va hlengeletana, va ya en’walungwini, va ku eka Yafeti: “Ha yini u hlasele Vaamoni, u nga hi vitananga leswaku hi famba na wena? hi ta ku hisa yindlu ya wena hi ndzilo." 
Judges12:2 Yafeta a ku eka vona: Mina ni vanhu va mina hi ve ni njhekanjhekisano lowukulu ni vana va Amoni; kutani loko ndzi ku vitana, a wu ndzi kutsula emavokweni ya vona." 
Judges12:3 Loko ndzi vona leswaku a wu ndzi kutsulanga, ndzi veke vutomi bya mina evokweni ra mina, ndzi ya eka vana va Amoni, kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya mina; hi yona mhaka leyi u nga ta eka mina namuntlha ku ta lwa. MINA?" 
Judges12:4 Kutani Yafeta a hlengeleta vavanuna hinkwavo va Giliyadi, a lwa na Efrayimi; kutani vavanuna va Giliyadi va hlula Efrayimi, hikuva va te: Hi n’wina, vavanuna va Giliyadi, lava balekeke etikweni ra Efrayimi, exikarhi ka Vaefrayimi ni le xikarhi ka Vamanase." 
Judges12:5 Vagiliyadi va teka xiphemu xa nambu wa Yordani emahlweni ka vana va Efrayimi, naswona loko Vaefrayimi lava balekeke va ku: “Ndzi pfumelele ndzi tsemakanya; Vavanuna va Giliyadi va ku eka yena: “Xana u Muefrayimi xana? Loko a ku: E-e!" 
Judges12:6 Va ku eka yena: “Vula Siboleti, u te Siboleti, hikuva a nga swi koti ku ku vitana kahle. Kutani va n’wi khoma va n’wi dlaya eYordani, hi nkarhi wolowo a ku ri ni Vaefrayimi va 42 000." 
Judges12:7 Yafeta u rhangele Vaisrayele ku ringana malembe ya tsevu. Kutani Yafeta wa le Giliyadi a fa, a lahliwa eka wun’wana wa miti ya Giliyadi." 
Judges12:8 Endzhaku ka yena Ibsan wa Betlehema a rhangela Israyele. 
Judges12:9 A a ri ni vana va majaha va 30 ni va vanhwanyana va 30, kutani a va rhumela ematikweni mambe a ya teka vana vakwe va majaha va 30 va vanhwanyana lava humaka ematikweni mambe. Kutani a rhangela Vaisrayele ku ringana malembe ya nkombo." 
Judges12:10 Kutani Ibsani a fa a lahliwa eBetlehema. 
Judges12:11 Endzhaku ka yena Eloni lowa Zebuloni u rhangele Vaisrayele; kutani a fuma Israyele ku ringana malembe ya khume. 
Judges12:12 Kutani Eloni wa le Zebuloni a fa, a lahliwa eAyaloni, etikweni ra Zebuloni." 
Judges12:13 Endzhaku ka yena, Abdoni n’wana wa Hilele wa le Piratoni u rhangele Vaisrayele." 
Judges12:14 A a ri ni vana va majaha va 40 ni vatukulu va 30 lava khandziyeke timbhongolo ta 60; a rhangela Vaisrayele ku ringana malembe ya nhungu. 
Judges12:15 Kutani Abidoni n’wana wa Hilele, Mupiratoni, a fa, kutani a lahliwa ePiratoni, etikweni ra Efrayimi, entshaveni ya Vaamaleke." 
Judges13:1 Vana va Israyele va tlhele va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha; Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Vafilista ku ringana malembe ya 40. 
Judges13:2 A ku ri ni wanuna un’wana wa le Sore, wa nyimba ya Badani, vito rakwe a a ri Manowa; kutani nsati wa yena a a ri n’wana, a nga ri na n’wana." 
Judges13:3 Ntsumi ya Yehovha yi humelela eka wansati yoloye, yi ku eka yena: “Waswivo, u mhika, a wu nge veli, kambe u ta tika u veleka n’wana wa jaha." 
Judges13:4 Hikokwalaho, tivoneleni, mi nga nwi vhinyo kumbe swakunwa swo tika, mi nga dyi nchumu lowu nga tengangiki." 
Judges13:5 Hikuva waswivo, u ta tika, a veleka n’wana wa jaha; kutani tlhari a ri nge fi enhlokweni ya yena, hikuva n’wana u ta va Munazari wa Xikwembu ku sukela ekhwirini; kutani u ta sungula ku kutsula Israyele emavokweni ya Vafilista." 
Judges13:6 Kutani wansati yoloye a ta a byela nuna wakwe a ku: “Munhu wa Xikwembu xa ntiyiso u tile eka mina, naswona xivumbeko xakwe a xi fana ni xikandza xa ntsumi ya Xikwembu xa ntiyiso, lexi chavisaka swinene; kambe a ndzi n’wi vutisanga leswaku u huma kwihi, naswona a nga ndzi byelanga vito rakwe." 
Judges13:7 Kambe a ku eka mina: Vona, u ta tika, u veleka n’wana wa jaha; kutani sweswi, mi nga nwi vhinyo kumbe swakunwa swo tika, mi nga dyi nchumu lowu nga tengangiki; hikuva mufana loyi u ta va Munazari wa Xikwembu ku sukela ekhwirini ra yena ku fikela siku ra rifu ra yena." 
Judges13:8 Manowa a khongela eka Yehovha, a ku: “Hosi yanga, munhu wa Xikwembu loyi u n’wi rhumeke a a vuye eka hina, a hi dyondzisa leswi hi faneleke ku swi endla hi n’wana loyi a nga ta velekiwa.”" 
Judges13:9 Xikwembu xi yingisele rito ra Manooa; kutani ntsumi ya Xikwembu yi tlhelela eka wansati loyi a tshameke enhoveni, kambe Manowa, nuna wa yena, a nga ri na yena." 
Judges13:10 Wansati loyi a hatlisa a tsutsuma, a tivisa nuna wakwe kutani a ku eka yena: “Waswivo, wanuna loyi a nga ta eka mina siku rin’wana u tikombisile eka mina." 
Judges13:11 Manowa a pfuka, a landzela nsati wakwe, a ta eka wanuna loyi, a ku eka yena: “Xana hi wena wanuna loyi a vulavuleke ni wansati loyi? A ku: Hi mina." 
Judges13:12 Kutani Manooa a ku: “Sweswi marito ya wena a ma hetiseka.” Hi ta n’wi dyondzisa njhani n’wana, naswona hi ta n’wi endla yini?" 
Judges13:13 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ku eka Manowa: A a endle hinkwaswo leswi ndzi nga byela wansati yoloye. 
Judges13:14 A nga tshuki a dya mirhi ya vhinya, a nga tshuki a nwa vhinyo kumbe swakunwa swo tika, a dya nchumu lowu nga tengangiki; hinkwaswo leswi ndzi n’wi leriseke swona, a a swi hlayise." 
Judges13:15 Kutani Manooa a byela ntsumi ya Yehovha a ku: “A hi ku khomeni kukondza hi ku lunghiselela ximbutana.” 
Judges13:16 Ntsumi ya Yehovha yi byela Manowa yi ku: Hambi wo ndzi khathalela, a ndzi nge dyi xinkwa xa wena; loko u lava ku teka gandzelo ro hisiwa, ri yise eka Yehovha. Hikuva Manowa a a nga swi tivi leswaku i ntsumi ya Yehovha." 
Judges13:17 Manowa a ku eka ntsumi ya Yehovha: Xana vito ra wena i mani, leswaku hi ta ku xixima, loko marito ya wena ma hetiseka?" 
Judges13:18 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “Ha yini u vutisa vito ra mina ngopfu, loko ri ri xihundla?”" 
Judges13:19 Kutani Manooa a teka ximbutana lexi swin’we ni gandzelo leri endliweke hi ndzilo, a xi humesela Yehovha gandzelo eribyeni, kutani ntsumi yi endla singita; kutani Manowa ni nsati wa yena va languta." 
Judges13:20 Loko langavi ri suka ealitarini ri ya etilweni, Ntsumi ya Yehovha a yi tlhandluka ni langavi ra alitari. Manowa na nsati wa yena va swi langutile va wa hi swikandza." 
Judges13:21 Kambe ntsumi ya Yehovha a ya ha humeleli eka Manowa ni nsati wakwe. Kutani Manooa a swi tiva leswaku i ntsumi ya Yehovha. 
Judges13:22 Manowa a ku eka nsati wa yena: Kunene hi ta fa, hikuva hi vone Xikwembu." 
Judges13:23 Kambe nsati wakwe a ku eka yena: Loko Yehovha a a lave ku hi dlaya, a a nga ta amukela gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ro hisiwa emavokweni ya hina, naswona a a nga ta hi pfumelela ku vona swilo leswi hinkwaswo, hilaha swi nga hakona namuntlha. A hi vulanga swilo swo fana ni leswi." 
Judges13:24 Kutani wansati a veleka n’wana wa jaha a n’wi thya vito ra Samsoni; n’wana u kurile, kutani Yehovha a n’wi katekisa." 
Judges13:25 Minkarhi yin’wana moya wa Yehovha wu sungula ku n’wi huhutela emixaxeni ya Dani exikarhi ka Soriya na Exitaol. 
Judges14:1 Samsoni a rhelela eTimna, kutani a vona wansati exikarhi ka vana va Vafilista, Timna." 
Judges14:2 A tlhandlukela a ya byela tata wakwe ni mana wakwe, a ku: “Ndzi vone wansati Timna, un’wana wa vana va vanhwanyana va Vafilista; naswona sweswi n’wi teke a va nsati wa mina." 
Judges14:3 Kutani tata wakwe ni mana wakwe va ku eka yena: “Xana a nga kona nsati exikarhi ka vana va vanhwanyana va vamakwenu, kumbe exikarhi ka vanhu va mina hinkwavo, loko wo teka nsati eka Vafilista? Samsoni a ku eka tata wa yena: N’wi kumeleni; hikuva u ndzi tsakisa swinene." 
Judges14:4 Kambe tata wakwe ni mana wakwe a va nga swi tivi leswaku swi huma eka Yehovha loko a lava nkarhi wo lwa ni Vafilista, tanihi leswi hi nkarhi wolowo Vafilista a va fuma Israyele." 
Judges14:5 Kutani Samsoni ni tata wakwe ni mana wakwe va ya eTimna, va fika emasin’wini ya vhinya ya le Timna, kutani waswivo, nghala yi n’wi boha." 
Judges14:6 Moya wa Yehovha wu n’wi rhelela hi matimba, a n’wi dya kukota loko a dya ximbutana, a nga ri na nchumu evokweni rakwe; kambe a nga byelanga tata wakwe ni mana wakwe leswi a swi endleke." 
Judges14:7 Kutani a rhelela a ya vulavula ni wansati loyi; kutani a tsakisa Samsoni swinene. 
Judges14:8 Endzhaku ka nkarhinyana a vuya a ta n’wi khoma, kutani a hundzuluka a vona ntsumbu wa nghala; kutani waswivo, a ku ri ni vunyingi bya tinyoxi ni vulombe emirini wa nghala." 
Judges14:9 Kutani a teka swin’wana emavokweni yakwe a ya emahlweni a dya, kutani a ya eka tata wakwe ni mana wakwe, a va nyika, va dya; kambe u nga va byeli leswaku u teke vulombe ekheleni ra tinghala." 
Judges14:10 Kutani tata wakwe a rhelela eka wansati yoloye, Samsoni a lunghiselela swakudya kwalaho; hikuva majaha a ma tolovele ku endla sweswo." 
Judges14:11 Loko va n’wi vona, va tisa vanghana va 30 leswaku va ta va na yena." 
Judges14:12 Samsoni a ku eka vona: “Ndzi ta mi nyika xivuriso; loko hakunene u ta ndzi byela leswi ku nga si hela masiku ya nkombo ya nkhuvo, kutani u wu kuma, ndzi ta ku nyika tinguvu ta 30 ni tinguvu ta 30." 
Judges14:13 Kambe loko u nga swi koti ku ndzi hlamusela, u ta ndzi nyika tinguvu ta 30 ni tinguvu tin’wana ta 30. Va ku eka yena: Ndzi byele xivuriso xa wena, leswaku hi ta xi twa." 
Judges14:14 A ku ka vona: “Swakudya swi huma eka mudyi, ni ku nandziha ku huma eka loyi a nga ni matimba. Naswona a va swi kotanga ku tlhantlha xihundla lexi hi masiku manharhu." 
Judges14:15 Hi siku ra vunkombo va byela nsati wa Samsoni va ku: “Ringeta nuna wa wena leswaku a ta hi byela xihundla xexo, leswaku hi nga hisi wena ni yindlu ya tata wa wena hi ndzilo; xana u hi fonerile leswaku hi teka leswi hi nga na swona? Xana sweswo a swi tano?" 
Judges14:16 Nsati wa Samsoni a rila etlhelo ka yena, a ku: Wa ndzi venga, a wu ndzi rhandzi; U vekele vana va tiko ra mina xivuriso, kambe a wu ndzi byelanga. A ku eka yena: Vona, a ndzi si tshama ndzi byela tatana na manana swilo sweswo;" 
Judges14:17 A rila emahlweni ka yena masiku ya nkombo, loko nkhuvo wa vona wu ri karhi wu ya emahlweni; hi siku ra vunkombo a n’wi byela, hikuva u n’wi dyoherile; kutani a byela vana va vanhu va yena xihundla xexo." 
Judges14:18 Hi siku ra vunkombo dyambu ri nga si pela vavanuna va muti va ku eka yena: “I yini lexi nandzihaka ku tlula vulombe?” naswona i yini lexi nga ni matimba ku tlula nghala? A ku ka vona: Loko a mi nga rimi hi homu ya mina, a mi nga ta kuma xihundla xa mina." 
Judges14:19 Kutani moya wa Yehovha wu n’wi rhelela, a rhelela eAxikeloni a dlaya vavanuna va 30 exikarhi ka vona, a teka leswi va swi phangheke a nyika lava va hlamuselaka xihundla swiambalo swa vona. Kutani ku hlundzuka ka yena ku pfurha, kutani a tlhandlukela endlwini ya tata wa yena." 
Judges14:20 Kambe nsati wa Samsoni u nyikiwe munghana wakwe, loyi a a ri munghana wakwe." 
Judges15:1 Endzhaku ka nkarhinyana, hi nkarhi wa ntshovelo wa koroni, Samsoni u endzele nsati wakwe ni ximbutana; A ku: Ndzi ta nghena ekamareni na nsati wa mina. Kambe tata wakwe u arile ku n’wi pfumelela ku nghena." 
Judges15:2 Tata wakwe a ku: “Hakunene ndzi vule leswaku wa n’wi venga hi ku helela; hikokwalaho, ndzi n’wi nyikile eka munghana wa wena wa vukati; Xana sesi wa yena a nga saseki ku n’wi tlula? n’wi teke ematshan’weni ya yena." 
Judges15:3 Samsoni a ku eka vona: “Sweswi, ndzi ta fana ni Vafilista, ndzi nga ri na nandzu, hambiloko ndzi va endla swo biha.”" 
Judges15:4 Samsoni a famba a ya khoma tinjiya ta madzana manharhu, a teka timanga, a ti hundzula ncila ku ya eka ncila, a lumeka ndzilo exikarhi ka misisi leyimbirhi." 
Judges15:5 Endzhaku ka loko a hise tihunyi, a yi tshika yi wela eka mavele lama saleke ya Vafilista, a hisa koroni ni madiriva lama saleke, swin’we ni mirhi ya vhinya ni mitlhwari." 
Judges15:6 Vafilista va ku: I mani la endleke sweswo? Va hlamula va ku: I Samsoni, n’wana wa Timna, hikuva u teke nsati wa yena a n’wi nyika munghana wa yena. Kutani Vafilista va tlhandluka, va n’wi hisa ni tata wa yena hi ndzilo." 
Judges15:7 Simison a ku eka vona: “Hambi loko mi endla sweswo, ndzi ta mi rihisela, kutani endzhaku ka sweswo ndzi ta tshika." 
Judges15:8 A va ba hi nxupulo ni le marhaku hi nxupulo lowukulu, kutani a rhelela a ya tshama eribyeni ra Ethamu." 
Judges15:9 Kutani Vafilista va tlhandluka va ya dzima mixaxa eYuda, va hangalaka eLehi." 
Judges15:10 Kutani vavanuna va Yuda va ku: “Ha yini mi hi hlasela?” Va ku: Hi tlhandlukele ku ya boha Samsoni, leswaku hi ta n’wi endla hilaha a hi endleke hakona." 
Judges15:11 Kutani vavanuna va Yuda va 3 000 va tlhandlukela eribyeni ra Ethama va ku eka Samsoni: “Xana a wu swi tivi leswaku ha yini Vafilista va hi fuma? u hi endle yini? A ku eka vona: Ku fana na leswi va ndzi endleke swona, na mina ndzi va endlile." 
Judges15:12 Va ku eka yena: “Hi rhelerile hi ta ku boha, leswaku hi ta ku nyiketa emavokweni ya Vafilista. Samsoni a ku eka vona: Ndzi honiseni leswaku a mi nge ndzi ba." 
Judges15:13 Va vulavula na yena va ku: E-e; kambe hi ta ku boha hi ku nyiketa emavokweni ya vona; kambe kunene a hi nge ku dlayi. Va n’wi boha hi tintambhu timbirhi letintshwa va n’wi tlakusela eribyeni. 
Judges15:14 Loko a fika eLehi, Vafilista va n’wi rilela, kutani moya wa Hosi wu n’wi rile hi matimba, kutani tintambhu emavokweni ya yena ti fana ni ntsembyani lowu hisiweke hi ndzilo, ni marhambu lawa kaya ra yena ri tshovekeke emavokweni ya yena." 
Judges15:15 Hiloko a kuma marhambu lamantshwa ya mbhongolo, a tshambuluta voko rakwe, a ri khoma, a dlaya vavanuna va 1 000 ha rona." 
Judges15:16 Kutani Samsoni a ku: “Hi marhambu ya mbhongolo, ndzi dlaye vanhu va gidi hi marhambu ya mbhongolo." 
Judges15:17 Loko a heta ku vulavula, a hoxa rhambu ra nhlana evokweni rakwe kutani a vitana ndhawu yoleyo Ramatlehi." 
Judges15:18 Kutani a ri ni torha lerikulu kutani a vitana Yehovha a ku: “U nyikile ku kutsuriwa loku lokukulu evokweni ra nandza wa wena, sweswi xana ndzi ta fa hi torha kutani ndzi wela emavokweni ya lava nga yimbangiki?" 
Judges15:19 Kambe Xikwembu xi hambanisa mbhovo enhlaneni, kutani mati ma huma eka wona; loko a nwile, moya wa yena wu vuya, kutani a hanya; hikwalaho, hi vitana rero vito ra Enehakor, leri nga Lehi ku fikela namuntlha." 
Judges15:20 U ye emahlweni a rhangela Vaisrayele hi nkarhi wa Vafilista ku ringana malembe ya 20. 
Judges16:1 Kutani Samsoni a ya eGasa, a vona nghwavava kwalaho, a n’wi joyina." 
Judges16:2 Vaendzi va tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Simison u tile laha. Va n’wi rhendzele, va n’wi rindza vusiku hinkwabyo enyangweni ya muti, va miyela vusiku hinkwabyo, va ku: Mundzuku, loko ku ri nhlikanhi, hi ta n’wi dlaya." 
Judges16:3 Samsoni a etlela ku fikela exikarhi ka vusiku, a pfuka exikarhi ka vusiku, a teka tinyangwa ta nyangwa wa muti, ni tifureme timbirhi ta tinyangwa, a famba na tona, ni swisirhelelo ni hinkwaswo, a swi veka ehenhla ka yena emakatleni kutani a va yisa emutini. Ehenhla ka xitsunga lexi nga emahlweni ka Hebroni." 
Judges16:4 Endzhaku ka sweswo a rhandza wansati un’wana enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Soreke, vito ra yena a ku ri Delila." 
Judges16:5 Hiloko tihosana ta Vafilista ti ta eka yena ti ku eka yena: “N’wi ringete u vona laha matimba yakwe lamakulu ma nga kona, ni ndlela leyi hi nga n’wi hlulaka ha yona, leswaku hi ta n’wi boha leswaku hi n’wi tshikilela; kutani hi ta ku nyika un’wana ni un’wana wa hina tixikele ta silivhere ta khume-n’we." 
Judges16:6 Kutani Delila a ku eka Samsoni: “Ndzi byele laha matimba ya wena lamakulu ma humaka kona, ni leswi u nga bohiwaka ha swona leswaku u ku tshikilela." 
Judges16:7 Simison a ku eka yena: “Loko vo ndzi boha hi matsavu ya nkombo lama nga omisiwangiki, ndzi ta tsana, ndzi fana ni munhu un’wana." 
Judges16:8 Kutani tihosana ta Vafilista ti n’wi tisela matsavu ya nkombo lama nga omangiki, kutani a n’wi boha na wona." 
Judges16:9 A ku ri ni vavanuna lava a va tumberile kutani va tshama na yena ekamareni. A ku eka yena: Samsoni, Vafilista va le henhla ka wena! Kutani a tsema misisi ya yena, kukota loko thyaka ri tsemiwa loko ri khumba ndzilo. Kutani matimba ya yena a ma nga tiviwi." 
Judges16:10 Kutani Delila a ku eka Samsoni: “Waswivo, u ndzi hlekula u ndzi byela mavunwa; ndzi byele leswi u nga bohiwaka ha swona." 
Judges16:11 A ku eka yena: “Loko va ndzi boha hi marhambu lamantshwa, lama nga si tirhaka, ndzi ta tsana, ndzi fana ni munhu un’wana." 
Judges16:12 Delila a teka tintambhu letintshwa, a n’wi boha ha tona, a ku eka yena: “Samsoni, Vafilista va ku rhendzele! Naswona a ku ri ni vahembi lava a va tshama ekamareni rero. Kutani a ma handzula emavokweni yakwe ku fana ni ntambhu." 
Judges16:13 Kutani Delila a ku eka Samsoni: “Ku fikela sweswi, u ndzi hlekula ni ku ndzi byela mavunwa; ndzi byele leswi u nga bohiwaka ha swona. A ku eka yena: Loko wo luka tintambhu ta nkombo ta misisi enhlokweni ya mina ku va lapi." 
Judges16:14 Kutani a n’wi hayeka emhandzini, a ku eka yena: “Samsoni, Vafilista va le henhla ka wena! Kutani a pfuka evurhongweni bya yena, a ti lenga-lenga hi xipikiri xa mhandzi ni lapi." 
Judges16:15 A ku eka yena: “U nga vula njhani leswaku ndza ku rhandza, kasi mbilu ya wena yi nga ri eka mina? U ndzi rhwale kanharhu, naswona a wu ndzi byelanga laha matimba ya wena lamakulu ma nga kona." 
Judges16:16 Kutani siku rin’wana ni rin’wana a a n’wi tshikilela hi marito yakwe ni ku n’wi xanisa, lerova moya-xiviri wakwe a wu vaviseka ku fikela eku feni;" 
Judges16:17 a n’wi byela hinkwaswo leswi a swi ri embilwini yakwe, kutani a ku eka yena: “A ndzi byevulanga nhloko ya wena; hikuva a ndzi ri Munazareta wa Xikwembu ku sukela ekhwirini ra manana." 
Judges16:18 Loko Delila a vona leswaku u n’wi byerile mbilu yakwe hinkwayo, a rhuma vanhu leswaku va vitana tihosana ta Vafilista, a ku: “Tlhandlukani sweswi, hikuva u ndzi kombe mbilu yakwe hinkwayo.” Kutani tihosana ta Vafilista ti ta eka yena, ti tisa mali emavokweni ya tona." 
Judges16:19 A n’wi etlerisa hi matsolo; a vitana wanuna loyi, a byevula misisi ya nkombo enhlokweni ya yena; kutani a sungula ku n’wi tshikilela, kutani matimba ya yena ma n’wi siya." 
Judges16:20 A ku: Samsoni, Vafilista va le henhla ka wena! U pfukile evurhongweni a ku: Ndzi ta huma ku fana ni le ku sunguleni, ndzi ri karhi ndzi rhurhumela. Naswona a a nga swi tivi leswaku Yehovha u n’wi tshikile." 
Judges16:21 Kambe Vafilista va n’wi khoma va n’wi pfala mahlo, va n’wi yisa eGaza, va n’wi boha hi tinketana ta koporo; naswona u fele ekhotsweni." 
Judges16:22 Kambe misisi ya nhloko yakwe yi sungula ku mila nakambe endzhaku ka loko a byevule. 
Judges16:23 Kutani tihosana ta Vafilista ti hlengeletana leswaku ti ta endlela xikwembu xa tona Dagoni gandzelo lerikulu ni ku tsaka; va ku: Xikwembu xa hina xi nyiketile Samsoni nala wa hina emavokweni ya hina. 
Judges16:24 Loko vanhu va n’wi vona, va dzunisa xikwembu xa vona, va ku: “Xikwembu xa hina xi nyiketile emavokweni ya hina nala wa hina, ni mudlayi wa tiko ra hina, loyi a dlayeke vo tala va hina." 
Judges16:25 Hikuva timbilu ta vona a ti tsakile, va ku: Vitana Samsoni, u ta hi tlangela. Kutani va vitana Samsoni ekhotsweni; va n’wi veka ehansi exikarhi ka tiphuphu." 
Judges16:26 Samsoni a ku eka jaha leri n’wi khomeke hi voko: “Ndzi pfumelele ndzi khumba tiphuphu leti yindlu yi yimeke eka tona, leswaku ndzi ta titshega hi tona." 
Judges16:27 Yindlu a yi tele hi vavanuna ni vavasati; tihosana hinkwato ta Vafilista a ti ri kona; ehenhla ka lwangu a ku ri ni vavanuna ni vavasati va kwalomu ka 3 000 va ri karhi va hlalela Samsoni a ri karhi a tlanga. 
Judges16:28 Hiloko Samsoni a huwelela eka Yehovha a ku: “Yehovha, Yehovha, ndzi tsundzuke, ndzi pfuxe kan’we ntsena, “Oho Xikwembu, leswaku ndzi ta rihisela eka Vafilista hikwalaho ka mahlo ya mina mambirhi.”" 
Judges16:29 Samsoni a khoma tiphuphu timbirhi exikarhi ka tona leti yindlu a yi yime eka tona ni leti yi yimeke eka tona, yin’wana hi voko ra yena ra xinene kasi yin’wana hi voko ra ximatsi." 
Judges16:30 Samsoni a ku: “Ndzi pfumelele ndzi fa ni Vafilista.” A nkhinsama hi matimba ya yena hinkwawo; yindlu yi wela ehenhla ka tihosana ni vanhu hinkwavo lava a va ri eka yona. Kutani vafi lava a va dlayeke eku feni ka yena a va tlula lava a va dlayeke loko a ha hanya. 
Judges16:31 Kutani vamakwavo ni va yindlu ya tata wakwe hinkwavo va rhelela va n’wi teka va n’wi rhwala va n’wi lahla exikarhi ka Soreya na Exitaol esirheni ra tata wakwe Manowa. Kutani a fuma Israele ku ringana malembe ya 20. 
Judges17:1 A ku ri ni wanuna un’wana wa le tintshaveni ta Efrayimi, loyi vito rakwe a a ri Mikiya." 
Judges17:2 Hiloko a byela mana wakwe a ku: Tixikele ta silivhere ta gidi na dzana leti u tekiweke eka tona, leti u rhukaneke ni ku vulavula ha tona loko ndza ha swi twa, vona, silivhere yi na mina; Ndzi yi tekile. Mana wakwe u te: Onge Yehovha a nga ku katekisa n’wananga!" 
Judges17:3 Loko a tlherisela silivhere leyi tikaka tixikele ta gidi ni dzana eka mana wakwe, mana wakwe u te: “Ndzi hlawule silivhere yoleyo hi ku helela eka Yehovha, leyi humaka evokweni ra mina yi va n’wana wa mina, ku endla xifaniso lexi vatliweke ni xifaniso lexi vatliweke; leswi eka wena." 
Judges17:4 Kambe a tlherisela mali yoleyo eka mana wakwe; mana wa yena a teka tixikele ta silivhere ta madzana mambirhi, a ti nyika muendli, loyi a endleke xifaniso lexi vatliweke ni xifaniso lexi hoxiweke ha tona; naswona a yi ri endlwini ya Mika." 
Judges17:5 Wanuna yoloye, Mikiya, a a ri ni yindlu ya xikwembu naswona u endle lapi ra makatla ni xikwembu xa yindlu kutani a hlawulekisa un’wana wa vana vakwe leswaku a va muprista wakwe." 
Judges17:6 Emasikwini wolawo a ku nga ri na hosi eIsrayele, kambe un’wana ni un’wana a a endla leswi a swi vona swi lulamile ematihlweni yakwe." 
Judges17:7 A ku ri ni jaha rin’wana eBetlehema-Yuda leri humaka eka nyimba ya Yuda, leri a ri ri Mulevhi, naswona a ri tshama kona tanihi muluveri." 
Judges17:8 Wanuna yoloye u suke emutini wa Betlehema-Yuda a ya tshama tanihi muluveri laha a nga ta kuma ndhawu; 
Judges17:9 Mikiya a ku eka yena: “U huma kwihi? A ku eka yena: “Ndzi Mulevhi wa le Betlehema-Yuda; 
Judges17:10 Mikiya a ku eka yena: Tshama na mina, va tatana ni muprista, kutani lembe ni lembe ndzi ta ku nyika tixikele ta silivhere ta khume, ni xiambalo ni ndlela yo hanya. Hiloko Mulevhi a nghena." 
Judges17:11 Mulevhi a pfumela ku tshama ni wanuna loyi; kutani jaha leri ri va un’wana wa vana va rona eka yena. 
Judges17:12 Mikiya a kwetsimisa Mulevhi; jaha rero ri va muprista wa rona, ri tshama endlwini ya Mikiya." 
Judges17:13 Mikiya a ku: Sweswi, ndza swi tiva leswaku Yehovha u ta ndzi endlela leswinene, hikuva ndzi ni Mulevhi loyi a nga muprista wa mina." 
Judges18:1 Enkarhini wolowo a ku nga ri na hosi eIsrayele, naswona enkarhini wolowo vanhu va nyimba ya Dani a va lava ndzhaka leyi va nga ta aka eka yona; hikuva ku fikela siku rero, a va nga si kuma ndzhaka ya vona hinkwayo exikarhi ka tinyimba ta Israele." 
Judges18:2 Vana va Dani va rhumele vavanuna va ntlhanu va rixaka ra vona ku suka endhawini ya ka vona, vavanuna va tinhenha va le Sora na Exitaol leswaku va ya hlota tiko ni ku ri kambela; va ku eka vona: Fambani, mi khandziya misava." 
Judges18:3 Loko va ri endlwini ya Mikiya, va tiva rito ra jaha ra Mulevhi; Va nghena kona va ku eka yena: I mani loyi a ku tiseke laha? naswona u endla yini endhawini leyi? naswona u na yini kwalaho?" 
Judges18:4 A ku eka vona: Mikaya u ndzi endlile hi ndlela yoleyo, kutani a ndzi teka, kutani ndzi muprista wa yena." 
Judges18:5 Va ku eka yena: Kombela xitsundzuxo eka Xikwembu, leswaku hi ta tiva loko ndlela leyi hi fambaka ha yona yi ta katekisiwa." 
Judges18:6 Kutani muprista a ku eka vona: Fambani hi ku rhula, emahlweni ka Yehovha, mi ya laha mi yaka kona." 
Judges18:7 Kutani vavanuna lava va ntlhanu va suka, va fika eLayixi, va vona vanhu va ri kwalaho, va tshamile va ri karhi va wisa, ku fana ni Vasidoni; naswona a ku nga ri na mbewu ya sinapi etikweni ra mina loyi a va khomisa tingana emhakeni yihi na yihi; kutani a va ri ekule ni Vasidoni, va nga hlangananga na munhu." 
Judges18:8 Va fika eka vamakwavo Sora na Exitaol, vamakwavo va ku eka vona: “Mi ri yini?" 
Judges18:9 Kutani va ku: Pfuka, hi ta va hlasela; hikuva hi vone misava, kutani waswivo, yi sasekile swinene; naswona wa ha ri kona? u nga hlweli ku ya nghena u ya dya ndzhaka ya misava." 
Judges18:10 Loko mi famba, mi ta fika etikweni leri hlayisekeke, ni tiko lerikulu, hikuva Xikwembu xi ri nyiketile emavokweni ya n’wina; ndhawu leyi ku nga riki na nchumu emisaveni." 
Judges18:11 Ku huma vavanuna va 600 wa nyimba ya Badani, va huma eSora ni le Exitaol, va hlomile matlhari ya nyimpi." 
Judges18:12 Va tlhandlukela va ya dzima mixaxa eKiriyati-Yearimi eYuda; hikwalaho, ndhawu yoleyo va yi vitana Mahanehadane ku fikela namuntlha; waswivo, ri le ndzhaku ka Kiriyati-Yeyarimi." 
Judges18:13 Va suka kwalaho va ya etintshaveni ta Efrayimi va fika endlwini ya Mikiya. 
Judges18:14 Kutani vavanuna va ntlhanu lava yeke va ya hlota tiko ra Layixi va hlamula va ku eka vamakwavo: “Xana ma swi tiva leswaku etindlwini leti ku ni xifaniso lexi vatliweke ni lexi vatliweke?” sweswi ke, nyikela nyingiso eka leswi u faneleke u swi endla." 
Judges18:15 Va hundzuluka va suka kwalaho va fika endlwini ya Mulevhi lontsongo, endlwini ya Mikiya, va n’wi xeweta." 
Judges18:16 Vavanuna va 600 lava khomeke matlhari ya nyimpi, lava humaka eka vana va Dani, a va yime enyangweni ya nyangwa." 
Judges18:17 Vavanuna va ntlhanu lava yeke va ya hlota tiko, va tlhandlukela va nghena kona, va teka xifaniso lexi vatliweke ni nguvu emakatleni ni swikwembu swa yindlu ni xifaniso lexi tumbuluxiweke; muprista a yime enyangweni ya nyangwa ni vavanuna va madzana ya tsevu lava hlomeke matlhari ya nyimpi." 
Judges18:18 Kutani va nghena endlwini ya Mikiya va teka xifaniso lexi vatliweke ni efodi ni swikwembu swa yindlu ni xifaniso lexi tumbuluxiweke. Kutani muprista a ku eka vona: Mi endla yini? 
Judges18:19 Va ku eka yena: Miyela, veka voko ra wena enon’wini wa wena, famba na hina, u va tata wa hina ni muprista wa hina; Xana swa antswa eka wena ku va muprista wa yindlu ya munhu un’we, kumbe u muprista wa nyimba ni nyimba ya Israele?" 
Judges18:20 Mbilu ya muprista yi tsakile, a teka efodi ni swikwembu swa yindlu ni xifaniso lexi vatliweke a nghena exikarhi ka vanhu." 
Judges18:21 Kutani va hundzuluka va suka va veka vana lavatsongo ni tihomu ni movha emahlweni ka vona. 
Judges18:22 Loko va ri ekule ni yindlu ya Mikiya, vavanuna lava a va ri etindlwini leti nga ekusuhi ni yindlu ya Mikiya va hlengeletana va khoma vana va Dani." 
Judges18:23 Va vitana vana va Dan. Kutani va hundzuluka va ku eka Mikiya va ku: Xana ku khomiwe hi yini, leswi u teke ni ntshungu wo tano?" 
Judges18:24 Kutani a ku: U tekile swikwembu swa mina leswi ndzi swi endleke, ni muprista, u fambile; naswona i yini swin’wana leswi ndzi nga na swona? kutani a ku eka mina: Xana xiphiqo xa wena i yini?" 
Judges18:25 Vana va Dani va ku eka yena: “U nga twisisi rito ra wena exikarhi ka hina, leswaku kumbexana vanhu lava hlundzukeke va ku hlongorisa, kutani u lahlekeriwa hi vutomi bya wena ni bya ndyangu wa wena." 
Judges18:26 Kutani vana va Dani va famba, kutani Mikiya a vona leswaku va n’wi tlula, a hundzuluka a tlhelela endlwini yakwe." 
Judges18:27 Va teke nhundzu leyi Mikiya a yi endleke ni muprista loyi a a ri na yena, va fika eLayixi swin’we ni vanhu lava hanyaka hi ku rhula naswona va hlayisekeke; va va dlaya hi banga, va hisa muti hi ndzilo." 
Judges18:28 A ku nga ri na muponisi, hikuva a ku ri ekule na Sidoni, naswona a ku nga ri na vuxaka ni munhu; a wu ri enkoveni lowu nga ekusuhi na Betrehobe. Kutani va aka muti, va tshama eka wona." 
Judges18:29 Kutani muti wolowo va thya Dani hi vito ra tata wa vona Dani, loyi a velekiweke eIsrayele; kambe emahlweni, vito ra muti a ku ri Layixi." 
Judges18:30 Vana va Dani va yimisa xifaniso lexi vatliweke, Yonathani n’wana wa Gerixomu, n’wana wa Manase, yena ni vana vakwe va ve vaprista va nyimba ya Dani ku fikela siku leri tiko rero ri tekiweke evuhlongeni ha rona." 
Judges18:31 Va tilunghiselela xifaniso lexi vatliweke xa Mikiya lexi a xi endleke emasikwini hinkwawo ya yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso lexi a xi ri eXilo. 
Judges19:1 Enkarhini wolowo, loko ku nga ri na hosi eIsrayele, a ku ri ni Mulevhi loyi a a tshama etintshaveni ta Efrayimi, a teka nsati eBetlehema-Yuda." 
Judges19:2 Xirhendze xa yena xi endle vuoswi na yena, xi n’wi siya, xi ya endlwini ya tata wakwe eBetlehema-Yuda, a tshama kona tin’hweti ta mune leti heleleke." 
Judges19:3 Kutani nuna wakwe a yima a n’wi landzela leswaku a vulavula na yena hi musa, a n’wi vuyisa ni nandza wakwe ni timbhongolo tin’wana; kutani a n’wi yisa endlwini ya tata wa yena, kutani tata wa nhwanyana loyi a n’wi vona kutani a tsaka ku hlangana na yena." 
Judges19:4 N’wingi wakwe, tata wa nhwanyana loyi, a a n’wi rindza; u tshame na yena masiku manharhu; kutani va dya, va nwa, va etlela kona vusiku hinkwabyo." 
Judges19:5 Hi siku ra vumune, loko va pfuka nimixo swinene, a pfuka leswaku a famba, kutani tata wa nhwanyana a ku eka n’wana wakwe: Chavelela mbilu ya wena hi xinkwa, u nga siyi." 
Judges19:6 Kutani va tshama ehansi va dya ni ku nwa swin’we, hikuva tata wa nhwanyana loyi a ku eka wanuna loyi: “Pfuka, u etlela vusiku hinkwabyo, u tsaka mbilu ya wena.”" 
Judges19:7 Loko wanuna loyi a pfuka leswaku a famba, n’wingi wakwe a n’wi khutaza; hikwalaho, u hete vusiku hinkwabyo kwalaho nakambe." 
Judges19:8 A pfuka nimpundzu hi siku ra vuntlhanu leswaku a famba; Tata wa nhwanyana u te: Chavelela mbilu ya wena. Kutani va tshama ku fikela ninhlikanhi, va dya havumbirhi bya vona." 
Judges19:9 Loko wanuna yoloye a pfuka leswaku a famba, yena ni nandza wakwe ni nandza wakwe, n’wingi wakwe, tata wa n’wana wakwe, va ku eka yena: “Waswivo, sweswi siku ri tshinela, tshama vusiku hinkwabyo; dyambu ri kula ku ya fika emakumu, tshama laha, leswaku mbilu ya wena yi tsaka; naswona u suka mundzuku ku ya ekaya." 
Judges19:10 Kambe wanuna loyi a nga swi lavi ku tshama vusiku byebyo, kambe a pfuka a famba a fika eYebusi, ku nga Yerusalema; yi chele mafurha eka ti dizele timbirhi; xirhendze xa yena a xi ri na yena." 
Judges19:11 Loko va fika eYebusi, dyambu se a ri fambile; nandza a ku eka n’wini wa yena: Tana, a hi nghene emutini lowu wa Vayebusi, hi etlela kona vusiku byebyo." 
Judges19:12 N’wini wakwe a ku eka yena: “A hi nge suki laha hi ya emutini wun’wana, lowu nga riki wa Vaisrayele; hi ta ya eGibeya." 
Judges19:13 A ku eka nandza wa yena: “Tana, a hi tshineleni eka yin’wana ya tindhawu leti, hi etlela eGibeya kumbe eRhama.”" 
Judges19:14 Kutani va famba, va famba; dyambu ri va pela loko va ri eGibeya etikweni ra Benjamini." 
Judges19:15 Hiloko va hundzukela kwalaho leswaku va nghena eGibeya va ya etlela vusiku byebyo; loko a nghena, a n’wi tshamisa eswivaveni swa muti; hikuva a ku nga ri na munhu loyi a a va yisa endlwini ya yena leswaku va ya etlela." 
Judges19:16 Mukhalabye un’wana a huma entirhweni wakwe nimadyambu a huma emasin’wini, na yena a huma etintshaveni ta Efrayimi; u suke eGibiya a ri muluveri, kambe vavanuna va ndhawu yoleyo a va huma eka nyimba ya Benjamini." 
Judges19:17 Loko a tlakusa mahlo, a vona mufambi exivaveni xa muti; kutani mukhalabye a ku: U ya kwihi? naswona u huma kwihi?" 
Judges19:18 Hiloko a ku eka yena: “Hi suka eBetlehema-Yuda hi ya etlhelo ka Ntshava ya Efrayimi; Ndzi sukile kwalaho, ndzi ya eBetlehema-Yuda, kambe sweswi ndzi ya endlwini ya Yehovha; naswona a ku na munhu loyi a nga ta ndzi amukela endlwini." 
Judges19:19 Hambi swi ri tano ku ni byanyi ni madyelo ya timbhongolo ta hina; ku ni xinkwa ni vhinyo ya mina ni ya xisati ya wena ni ya jaha ni malandza ya wena; a swi lavi nchumu. 
Judges19:20 Mukhalabye a ku: Ku rhula a ku ve na wena! ku navela ka wena hinkwako a ku ve ehenhla ka mina; ntsena u nga tshami exitarateni. 
Judges19:21 A n’wi yisa endlwini yakwe, a va nyika swakudya, va hlamba milenge, va dya ni ku nwa." 
Judges19:22 Loko va ri karhi va tsaka etimbilwini ta vona, va vona vavanuna va muti, vana va Beliya, va nghena endlwini, va gongondza enyangweni, va vulavula ni n’wini wa yindlu, mukhalabye, va ku: “Tisa ku ponisiwa.” Wanuna loyi a ngheneke endlwini ya wena, leswaku hi ta n’wi tiva." 
Judges19:23 Wanuna loyi, n’wini wa yindlu, a huma a ya eka vona a ku eka vona: E-e, vamakwerhu, mi nga endli nchumu wo biha swonghasi; vona leswaku wanuna loyi u nghene endlwini ya mina, u nga endli vuphukuphuku lebyi." 
Judges19:24 Waswivo, hi loyi n’wana wa mina wa nhwanyana, nhwana, ni xirhendze xa yena; sweswi, ndzi ta va humesa, ndzi ta ku rhurisa mbilu, ndzi va endlela leswinene ematihlweni ya wena;" 
Judges19:25 Kambe vavanuna volavo va arile ku n’wi yingisa, kutani wanuna yoloye a teka xirhendze xakwe a va tisela xona; va n’wi tiva, va n’wi rhuketela vusiku hinkwabyo ku fikela nimixo; kutani loko swi fika, va n’wi ntshunxa." 
Judges19:26 Kutani wansati yoloye a ta nimixo, a tiphofula emahlweni ka nyangwa wa yindlu ya wanuna loyi, n’wini wa yena, ku fikela nimixo." 
Judges19:27 Kutani n’wini wakwe a heta nimixo, a pfula tinyangwa ta yindlu, a huma a ya famba; kutani waswivo, wansati loyi, xirhendze xa yena, a wela enyangweni ya yindlu, mavoko ya yena ma ri enyangweni." 
Judges19:28 A ku eka yena: “Yimani, a hi fambeni.” Kambe a ku na munhu loyi a hlamuleke. Kutani wanuna loyi a n’wi khandziya mbhongolo, kutani wanuna loyi a pfuka a tlhelela ekaya." 
Judges19:29 Loko a nghena endlwini yakwe, a teka banga a khoma xirhendze xakwe a xi avanyisa hi swiphemu swa 12 a xi rhumela etikweni hinkwaro ra Israyele." 
Judges19:30 Hinkwavo lava va swi voneke va ku: “Swilo swo tano a swi si tshama swi endliwa, hambi ku ri ku voniwa, ku sukela enkarhini lowu vana va Israyele va tlhandlukaka ha wona etikweni ra Egipta ku fikela namuntlha; nyikela nyingiso, teka switsundzuxo u vulavula miehleketo ya wena." 
Judges20:1 Kutani vana hinkwavo va Israyele va huma, kutani nhlengeletano yi hlengeletana eka Yehovha Mizpa tanihi munhu un’we, ku sukela eDani ku ya fika eBerexeba, ni le tikweni ra Giliyadi." 
Judges20:2 Kutani tihosana ta tiko, ta tinyimba hinkwato ta Israyele, ti humelela enhlengeletanweni ya vanhu va Xikwembu, ti ri masocha lama fambaka hi milenge ya 400 000." 
Judges20:3 Kutani vana va Benjamini va twa leswaku vana va Israyele va tlhandlukele eMizpa. Kutani vana va Israyele va ku: “Hi byele, xana vubihi lebyi byi humelerile njhani?”" 
Judges20:4 Kutani Mulevhi, nuna wa wansati loyi a dlayiweke, a hlamula a ku: “Ndzi tile eGibeya wa Benjamini, mina ni xirhendze xa mina, ku ta etlela kona." 
Judges20:5 Vavanuna va le Gibiya va ndzi pfukela, va rhendzela yindlu endzeni ka mina nivusiku, va kunguhata ku ndzi dlaya; naswona xirhendze xa mina xi va sindzisile ku fa." 
Judges20:6 Ndzi teke xirhendze xa mina, ndzi xi tsema, ndzi xi rhumela etikweni hinkwaro ra ndzhaka ya Israyele, hikuva va endle tingana ni vuphukuphuku eka Israyele." 
Judges20:7 Waswivo, vana va Israele hinkwavo; nyika switsundzuxo na switsundzuxo swa wena laha." 
Judges20:8 Tiko hinkwaro ri yima ri ri rin’we, ri ku: “A hi nge yi entsongeni wakwe, hambi ku ri ku nghena endlwini yakwe.”" 
Judges20:9 Kambe sweswi hi leswi hi nga ta swi endla hi Gibeya; hi ta yi hlasela hi makumu; 
Judges20:10 Hi ta teka vavanuna va khume eka dzana eka tinyimba hinkwato ta Israyele, ni dzana eka gidi ni gidi eka khume ra magidi, leswaku va ya lavela vanhu swakudya, leswi va nga swi endlaka loko va fika eGibeya. Etikweni ra Benjamini, hi ku ya hi vuphukuphuku hinkwabyo lebyi va byi endleke eIsrayele." 
Judges20:11 Kutani vavanuna hinkwavo va Israyele va hlengeletana va lwa ni muti, va bohiwile tanihi munhu un’we." 
Judges20:12 Tinyimba ta Israyele ti rhumele vavanuna eka nyimba hinkwayo ya Benjamini, va ku: “Xana i yini xo biha lexi nga endliwa exikarhi ka n’wina?" 
Judges20:13 Sweswi hi nyike vavanuna volavo, vana va Belial, lava humaka eGibeya, leswaku hi va dlaya ni ku hlongola vubihi eIsrayele. Kambe vana va Benjamini va arile ku yingisa rito ra vamakwavo, vana va Israele." 
Judges20:14 Vana va Benjamini va hlengeletana emitini ya Gibeya leswaku va lwa ni vana va Israyele. 
Judges20:15 Hi nkarhi wolowo vana va Benjamini a va tsarisiwa emitini vavanuna va 26 000 lava kokaka banga, handle ka vaaki va Gibeya, lava a va ri vavanuna lava hlawuriweke va 700." 
Judges20:16 Exikarhi ka tiko leri hinkwaro a ku ri ni vavanuna va 700 lava hlawuriweke evokweni ra ximatsi; un’wana ni un’wana a a kota ku hoxa maribye ku ringana misisi yo anama, handle ko pfumala ku ba." 
Judges20:17 Vavanuna va Israyele, handle ka Benjamini, a va hlayiwa 400 000 lava hoxaka banga; hinkwavo a va ri tinhenha." 
Judges20:18 Hiloko vana va Israyele va tilunghiselela va tlhandlukela endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso va kombela xitsundzuxo eka Xikwembu kutani va ku: “Hi wihi eka hina loyi a nga ta rhanga a tlhandluka ku ya lwa ni vana va Benjamini?” Kutani Yehovha a ku: Yuda u ta rhanga a tlhandluka. 
Judges20:19 Vana va Israyele va hete nimixo, va dzima mixaxa va ya lwa na Gibeya." 
Judges20:20 Vavanuna va Israyele va huma va ya lwa na Benjamini; vavanuna va Israyele va tsutsumela ku ya lwa na vona eGibeya. 
Judges20:21 Vana va Benjamini va huma eGibeya, kutani hi siku rero va lovisa vavanuna va 22 000 exikarhi ka vana va Israyele." 
Judges20:22 Kutani vanhu, vavanuna va Israyele, va tinyike matimba, va tlhela va lwa endhawini leyi va lunghiseleleke eka yona hi siku ro sungula." 
Judges20:23 Vana va Israyele va tlhandluka va rila emahlweni ka Yehovha ku fikela nimadyambu, va kombela xitsundzuxo eka Yehovha va ku: “Xana ndzi ta tlhelela ndzi ya lwa ni vana va Benjamini, makwerhu?”" 
Judges20:24 Vana va Israyele va tshinela ku ya hlangana ni vana va Benjamini hi siku ra vumbirhi. 
Judges20:25 Benjamini a huma eGibeya a ya hlangana na vona hi siku ra vumbirhi, a dlaya vavanuna va 18 000 etikweni ra vana va Israyele; hinkwavo va hoxe mabanga ya vona." 
Judges20:26 Kutani vana hinkwavo va Israyele ni vanhu hinkwavo va tlhandlukela endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso va rila va tshama ehansi emahlweni ka Yehovha naswona hi siku rero va titsona swakudya ku fikela nimadyambu va humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa emahlweni ka Yehovha. XIKWEMBU. 
Judges20:27 Vana va Israyele va kombele Yehovha, hikuva areka ya ntwanano wa Xikwembu a yi ri kona enkarhini wolowo;" 
Judges20:28 Hi nkarhi wolowo, Finiyasi, n’wana wa Eliyazara, n’wana wa Aroni, a yima etlhelo ka yena, a ku: “Xana ndzi ta tlhela ndzi huma ndzi ya lwa ni vana va Benjamini, makwerhu, kumbe ndzi nga yima?” Kutani Yehovha a ku: Tlhandlukani; hikuva mundzuku ndzi ta va nyiketa emavokweni ya wena." 
Judges20:29 Hiloko Israyele a tshama endhawini ya Gibeya. 
Judges20:30 Vana va Israyele va hlasela vana va Benjamini hi siku ra vunharhu, va ya lwa na Gibiya ku fana ni le ku sunguleni." 
Judges20:31 Vana va Benjamini va huma va ya hlangana ni vanhu, va susiwa emutini; kutani va sungula ku hlula ni ku dlaya van’wana va vanhu, ku fana ni le ku sunguleni, emagondzweni lamakulu, rin’wana ra wona ri tlhandlukela endlwini ya Xikwembu, lerin’wana ri ya eGibeya etikweni, vavanuna va kwalomu ka makume manharhu va Israele." 
Judges20:32 Vana va Benjamini va ku: Va hluriwile emahlweni ka hina ku fana ni minkarhi leyi hundzeke. Kambe vana va Israele va ku: “A hi balekeni, a hi va koke emagondzweni lamakulu ku suka emutini." 
Judges20:33 Kutani vavanuna hinkwavo va Israyele va suka endhawini ya vona va ya tilulamisela ku ya enyimpini eBali-tamar; 
Judges20:34 Vavanuna va 1 000 lava hlawuriweke va Israyele hinkwavo va hlasela Gibeya, kutani nyimpi yi tika, kambe a va nga swi tivi leswaku khombo ri le kusuhi na vona." 
Judges20:35 Yehovha a hlula Benjamini emahlweni ka Vaisrayele, kutani hi siku rero vana va Israyele va lovisa vavanuna va Benjamini va 25 000; hinkwavo va hoxe mabanga ya vona." 
Judges20:36 Vana va Benjamini va swi vonile leswaku va hluriwile, hikuva vavanuna va Israyele va tinyiketele eka vana va Benjamini, hikuva a va tshemba vahembi lava a va tshama ekusuhi na Gibeya." 
Judges20:37 Kutani vahembi va hatlisa va ya eGibeya; vaxandzuki va hlengeletana va rhendzela muti hinkwawo hi vukarhi bya banga. 
Judges20:38 A ku ri ni xikombiso exikarhi ka vavanuna va Israyele ni vahembi lava a va langutele ku humesa langavi lerikulu ra musi emutini. 
Judges20:39 Loko vavanuna va Israyele va tlhelela enyimpini, Benjamini a sungula ku dlaya ni ku dlaya vavanuna va kwalomu ka 30 eka vavanuna va Israyele; hikuva va te: Hakunene, va hluriwile emahlweni ka hina ku fana ni le nyimpini yo sungula." 
Judges20:40 Kambe loko langavi ri sungula ku pfuka emutini hi papa ra musi, vana va Benjamini va languta endzhaku ka vona, va vona langavi ra muti ri tlakuka ri ya empfhukeni." 
Judges20:41 Loko vavanuna va Israyele va vuya, vavanuna va Benjamini va hlamala, hikuva va vone khombo ri va werile." 
Judges20:42 Hi yona mhaka leyi va fularheleke vavanuna va Israyele lava fambeke endleleni yo ya emananga; kambe nyimpi yi va hlasele; lava a va huma emitini va va lovisa exikarhi ka vona. 
Judges20:43 Va rhendzele Vabenyami hi matlhelo hinkwawo, va va hlongorisa, va va kandziyela hi ku olova ku ya fika eGibeya, loko dyambu ri huma." 
Judges20:44 Eka vavanuna va 18 000 va Benjamini; hinkwavo a va ri vavanuna va xivindzi. 
Judges20:45 Va hundzuluka va balekela emananga eribyeni ra Rimoni; va hlongorisa hi matimba ku ya fika eGidomo, va dlaya 2 000 wa vona." 
Judges20:46 Kutani hinkwavo lava dlayeke Benjamini siku rero a va ri vavanuna va 25 000 lava koke banga; hinkwavo a va ri vavanuna va xivindzi. 
Judges20:47 Kambe vavanuna va 600 va hundzuluka va balekela emananga eribyeni ra Rimoni, va tshama eribyeni ra Rimoni ku ringana tin’hweti ta mune." 
Judges20:48 Kutani vavanuna va Israyele va tlhelela eka vana va Benjamini va va dlaya hi banga, swin’we ni vanhu va muti wun’wana ni wun’wana, ku fana ni xiharhi ni hinkwavo lava khomeke mavoko; va hisa miti hinkwayo. Leswi va teleke swona." 
Judges21:1 Vavanuna va Israyele va hlambanyile eMizpa, va ku: “A nga kona eka hina loyi a nga ta nyiketa n’wana wakwe wa nhwanyana eka Benjamini leswaku a va nsati wakwe.”" 
Judges21:2 Kutani vanhu va fika endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso, va tshama kona ku fikela nimadyambu emahlweni ka Xikwembu xa ntiyiso, va tlakusa marito ya vona va rila swinene;" 
Judges21:3 U te: “Yehovha, Xikwembu xa Israyele, ha yini namuntlha ku fe xitukulwana xin’we eIsrayele?”" 
Judges21:4 Hi siku leri tlhandlamaka vanhu va pfuka nimpundzu swinene va aka alitari kwalaho va humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa. 
Judges21:5 Kutani vana va Israyele va ku: I mani exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israyele loyi a nga tlhandlukelaka eka Yehovha ni nhlengeletano? Hikuva va hlambanyile xihlambanyo lexikulu hikwalaho ka loyi a nga tlhandlukelaka eka Yehovha Mitspe, va ku: Hakunene u ta dlayiwa." 
Judges21:6 Vana va Israyele a va ri ni gome hikwalaho ka Benjamini, vamakwavo, va ku: Namuntlha, nyimba yin’we ya Israyele yi lovisiwile." 
Judges21:7 Hi ta endla yini hi lava va saleke ni vasati, kasi hi hlambanyile hi Yehovha leswaku a hi nge va nyiki vana va hina va vanhwanyana leswaku va va vasati va vona?" 
Judges21:8 Kutani va ku: “I mani exikarhi ka tinyimba ta Israyele loyi a nga tlhandlukelaka eka Yehovha eMizpa?” Kutani waswivo, a ku nga ri na munhu emixaxeni ya Yabexe eGiliyadi, endzhaku ka nhlengeletano." 
Judges21:9 Loko vanhu va hlayiwa, kutani waswivo, a ku nga ri na un’we eka vaaki va Yabexe eGiliyadi." 
Judges21:10 Nhlengeletano yi rhumele tinhenha ta 12 000, yi va lerisa, yi ku: “Fambani mi ya dlaya vaaki va Yabes eGiliyadi hi tlhari, swin’we ni vavasati ni vana.”" 
Judges21:11 Hi leswi u nga ta swi endla: rhukana wanuna un’wana ni un’wana ni wansati un’wana ni un’wana loyi a tshameke a etlela ni wanuna. 
Judges21:12 Exikarhi ka vaaki va Yabexe eGiliyadi va kuma vanhwanyana va 400 lava a ku nga si tshama a va tiva leswaku va endla timhaka ta masangu ni wanuna; va va yisa evuhlongeni eXilo lexi nga etikweni ra Kanana. 
Judges21:13 Vandlha hinkwaro ri rhuma vanhu leswaku va ya vulavula ni vana va Benjamini lava a va ri eribyeni ra Rimoni, ni ku va vitana ku rhula." 
Judges21:14 Benjamini a vuya hi nkarhi wolowo; va va nyike vavasati lava va va kuriseke eka vavasati va Yabexi eGiliyadi, kambe a va enelanga." 
Judges21:15 Vanhu va va ni gome hi Benjamini, hikuva Yehovha u herisile tinyimba ta Israyele." 
Judges21:16 Kutani vakulu va vandlha va ku: “Hi ta endla yini hi vavasati lava hikwalaho ka lava saleke, kasi vavasati va Benjamini va lovisiwile?”" 
Judges21:17 Va ku: “Ku ta va ni ndzhaka ya vahlapfa va Benjamini, leswaku nyimba yi nga lovisiwi eIsrayele." 
Judges21:18 Kambe a hi nge va nyiki vasati va vana va hina va vanhwanyana, hikuva vana va Israyele va hlambanyile va ku: “A a rhukaniwe loyi a nyikaka Benjamini nsati!”" 
Judges21:19 Va ku: Waswivo, lembe rin’wana ni rin’wana ku ni nkhuvo wa Yehovha eXilo, endhawini leyi nga en’walungwini wa Bethele, evuxeni bya gondzo lerikulu leri sukaka eBethele ri ya eXikeme, ni le dzongeni wa Lebona." 
Judges21:20 Va lerisa vana va Benjamini, va ku: Etlelani mi languta emasin’wini ya vhinya;" 
Judges21:21 Waswivo, loko vana va Xilo va huma va ta cina, va huma emasin’wini ya vhinya, un’wana ni un’wana wa n’wina a teka nsati wakwe eka vana va Xilo, a ya etikweni ra Benjamini." 
Judges21:22 Loko vatata wa vona kumbe vamakwavo va ta eka hina ku ta hehla, hi ta ku eka vona: Va twela vusiwana hikwalaho ka hina, hikuva a hi hlayisanga nsati wa un’wana ni un’wana enyimpini, hikuva a wu va nyikanga eka leswi nkarhi; ku va ni nandzu." 
Judges21:23 Vana va Benjamini va endla tano, va titekela vasati hi ku ya hi nhlayo ya vona, eka vayimbeleri lava va va khomeke; va sukile, va tlhelela eka ndzhaka ya vona, va lunghisa miti, va tshama eka yona." 
Judges21:24 Enkarhini wolowo vana va Israyele va sukile kwalaho hi nkarhi wolowo, un’wana ni un’wana a ya eka nyimba yakwe ni ndyangu wakwe, kutani va siya kwalaho, un’wana ni un’wana a ya ndzhaka yakwe." 
Judges21:25 Emasikwini wolawo a ku nga ri na hosi eIsrayele; un’wana ni un’wana u endle hilaha a lavaka hakona. 
Ruth1:1 Enkarhini wa vaavanyisi, ku ve ni ndlala emisaveni. Wanuna un’wana wa le Betlehema-Yuda a ya etikweni ra Mowabu, yena ni nsati wa yena ni vana vambirhi va majaha." 
Ruth1:2 Vito ra wanuna loyi a ku ri Elimeleke, nsati wakwe a ku ri Nawomi naswona mavito ya vana vakwe vambirhi va majaha a ku ri Magloni na Kiliyoni, lava humaka eka Vaefrata va le Betlehema-Yuda. Kutani va fika etikweni ra Mowabu, va ya tshama kona." 
Ruth1:3 Elimeleke nuna wa Nawomi a fa; u sale ni vana vakwe vambirhi va majaha. 
Ruth1:4 Va teka vavasati va Vamowabu; vito ra un’wana a ku ri Orpa, vito ra un’wana a ku ri Rhuti; kutani va tshama kona malembe ya kwalomu ka khume." 
Ruth1:5 Mahloni na Kiliyoni na vona va file havumbirhi bya vona; kutani wansati a sala ni vana va yena vambirhi va majaha ni nuna wa yena. 
Ruth1:6 Kutani a heta ni vakon’wana va yena ku tlhelela etikweni ra Mowabu; hikuva u swi twile etikweni ra Mowabu leswaku Yehovha u endzele vanhu vakwe hi ku va nyika xinkwa. 
Ruth1:7 Hiloko a siya ndhawu leyi a a ri eka yona, ni vanhwanyana va yena vambirhi; kutani va kunguhata ku tlhelela etikweni ra Yuda." 
Ruth1:8 Nawomi a byela vanhwanyana vakwe vambirhi a ku: Vuya, un’wana ni un’wana endlwini ya mana wakwe; Jehovha Xikwembu xi nga mi endlela leswinene, hilaha mi endleke hakona eka mina ni le ka vafi." 
Ruth1:9 Onge Yehovha a nga mi endla mi kuma ku wisa, un’wana ni un’wana wa n’wina endlwini ya nuna wa n’wina. Kutani a va tswontswa; kutani va tlakusa marito ya vona va rila." 
Ruth1:10 Va ku eka yena: “Hakunene, hi ta tlhelela na wena eka vanhu va wena." 
Ruth1:11 Nawomi a ku: Vuyani, vana va mina va vanhwanyana, xana ma ta na mina? Xana ka ha ri na vana va majaha ekhwirini ra mina, leswaku va ta va vavanuna va n’wina?" 
Ruth1:12 Hambukani, vana va mina va vanhwanyana, mi famba; hikuva ndzi dyuharile ngopfu lerova ndzi nga ha koti ku va ni nuna. Loko ndzi ku: Ndzi na ntshembo, hambi ndzi ri na nuna vusiku lebyi, kutani ndzi tlhela ndzi veleka vana va majaha;" 
Ruth1:13 Xana a wu ta va rindza kukondza va kula? u nga tsakela ku va na vavanuna? e-e, vana va mina va vanhwanyana; hikuva ndzi ni gome swinene hikwalaho ka n’wina leswi voko ra Yehovha ri humeke ri lwa na mina." 
Ruth1:14 Kutani va tlakusa marito ya vona va tlhela va rila, kutani Orpa a tswontswa n’wingi wakwe; kambe Rhuti u n’wi ponisile." 
Ruth1:15 Kutani a ku: Waswivo, n’wana wa wena wa nhwanyana u tlhelele eka vanhu va ka vona ni le ka swikwembu swa yena; vuya endzhaku ka n’wana wa wena wa nhwanyana." 
Ruth1:16 Rhuti a ku: U nga ndzi kombeli leswaku ndzi ku siya, leswaku ndzi ta vuya ndzi ta ku landzela; hikuva ndzi ta ya laha u yaka kona; naswona laha u tshamaka kona, ndzi ta tshama kona; Vanhu va wena va ta va vanhu va mina, Xikwembu xa wena xi ta va Xikwembu xa mina." 
Ruth1:17 Ndzi ta fa laha u feke kona, ndzi lahliwa kona; Hi yona ndlela leyi Yehovha a nga ta ndzi endla ha yona, ni swin’wana, ntsendze loko rifu ri hi hambanisa na wena." 
Ruth1:18 Loko a vona leswaku a a tiyimisele ku famba na yena, a tshika ku vulavula na yena." 
Ruth1:19 Kutani havambirhi va famba va kondza va fika eBetlehema. Loko va fika eBetlehema, muti hinkwawo a wu ri ni mpfilumpfilu, wu ku: Xana loyi Nawomi?" 
Ruth1:20 A ku ka vona: “Mi nga ndzi vitani Nawomi, mi ndzi vitaneni Mara, hikuva Lowa Matimba Hinkwawo u ndzi khomile hi ndlela yo biha swinene." 
Ruth1:21 Ndzi humile ndzi tele, Yehovha a ndzi vuyisa ndzi nga ri na nchumu; Ha yini u ndzi vitana Nawomi, loko Yehovha Xikwembu xi ndzi rhuketela, kutani Lowa Matimba Hinkwawo a ndzi xanisa?" 
Ruth1:22 Kutani Nawomi a vuya na Rhuti wa Mumowabu, n’wana wa yena wa nhwanyana, loko a vuya etikweni ra Mowabu; kutani va fika eBetlehema eku sunguleni ka ntshovelo wa maxalana." 
Ruth2:1 Nawomi a a ri ni makwavo wa nuna wakwe, loyi a a ri xihontlovila, loyi a humaka endyangwini wa Elimeleke; vito ra yena a ku ri Bowasi." 
Ruth2:2 Rhuti, wansati wa Mumowabu, a ku eka Nawomi: “Ndzi pfumelele ndzi ya etikweni, ndzi ya tshovela koroni, kutani ndzi ta kuma tintswalo ematihlweni yakwe. Kutani a ku eka yena: Famba, n’wananga!" 
Ruth2:3 A famba a ya hula ensin’wini endzhaku ka vatshoveri; 
Ruth2:4 Waswivo, Bowazi u tile a huma eBetlehema, a ku eka vaaki va muti: “Onge Yehovha a nga va na n’wina! Va ku eka yena: Yehovha a a ku katekise!" 
Ruth2:5 Kutani Bowazi a byela nandza wakwe la langutelaka vatshoveri a ku: “I n’wana wa mani loyi?” 
Ruth2:6 Nandza loyi a vekiweke mulanguteri wa varisi a hlamula a ku: “I nhwanyana wa Mumowabu loyi a teke na Nawomi etikweni ra Mowabu. 
Ruth2:7 A ku: Ndzi pfumeleleni ndzi hlengeleta endzhaku ka vatshoveri ehansi ka swirhundzu; kutani a fika a tshama ku sukela nimixo ku fikela sweswi loko a ha tshamanyana endlwini. 
Ruth2:8 Kutani Bowazi a ku eka Rhuti: “Xana a wu swi twi, n’wananga? U nga tlhandluki emisaveni yin’wana, kumbe ku suka laha, kambe tshama laha ni ndyangu wa mina." 
Ruth2:9 Mahlo ya n’wina a ma vone tiko leri va ri tshovelaka, kutani u va landzela; Xana a ndzi lerisanga majaha leswaku ma nga ku khumbi? loko u ri ni torha, yana eswihlobyeni, u ya nwa leswi majaha ma swi holeke." 
Ruth2:10 Kutani a khinsama hi xikandza, a nkhinsama, a ku eka yena: “Ndzi vone njhani tintswalo ematihlweni ya wena, leswaku u ta ndzi lemuka, loko ndza ha ri muendzi?" 
Ruth2:11 Bowasi a n’wi hlamula a ku: “Ndzi byeriwile hinkwaswo leswi u swi endleke eka n’wingi wa wena ku sukela loko nuna wa wena a file, ni ndlela leyi u siyeke tata wa wena ni mana wa wena ha yona ni tiko leri u velekiweke eka rona. Kutani a fika etikweni leri a wu nga ri tivi khale." 
Ruth2:12 Onge Yehovha a nga tlherisela mintirho ya wena, hakelo leyi heleleke u ta nyikiwa wena hi Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi u n’wi tshembeke ehansi ka timpapa ta yena." 
Ruth2:13 Kutani a ku: Onge ndzi nga kuma tintswalo ematihlweni ya wena, hosi yanga; hikuva u ndzi chavelerile, u vulavule kahle ni nandza wa wena wa xisati, hambileswi ndzi nga fani na un’wana wa xisati wa wena." 
Ruth2:14 Bowasi a ku eka yena: Tana laha hi nkarhi wa swakudya, u dya xinkwa, u chela xiphemu xa wena eka vhiniga. U tshamile ekusuhi na varisi, kutani ku ta eka yena koroni yo oma, kutani a dya, a xurha, a famba." 
Ruth2:15 Loko a pfuka leswaku a va ni makwanga, Bowasi a lerisa malandza yakwe, a ku: “A a ve ni makwanga hambi ku ri exikarhi ka lavo tala, naswona mi nga n’wi soli.”" 
Ruth2:16 Nakambe, van’wana va voko va n’wi wela hi vomu va n’wi siya, leswaku a va teka a nga n’wi tshinyi." 
Ruth2:17 Kutani a hula enhoveni ku fikela nimadyambu, a hula leswi a swi huweleke, kwalomu ka efa ya maxalana." 
Ruth2:18 A ri teka a nghena emutini, kutani n’wingi wakwe a vona leswi a swi tekeke;" 
Ruth2:19 Hiloko n’wingi wakwe a ku eka yena: Xana u ye kwihi namuntlha? naswona a wu tirha kwihi? ku katekile loyi a ku khathalelaka. U tivise manana wa yena loyi a tirha na yena, kutani a ku: Vito ra wanuna loyi ndzi tirheke na yena namuntlha i Boase." 
Ruth2:20 Nawomi a byela n’wingi wakwe a ku: Onge a nga katekisiwa hi Yehovha, loyi a nga tshikangiki ku kombisa tintswalo eka lava hanyaka ni lava feke. Nawomi a ku eka yena: Wanuna yoloye u le kusuhi na hina, un’wana wa vamakwerhu." 
Ruth2:21 Rhuti, Mumowabu, a ku: U tlhele a ku eka mina: Namarhela majaha ya mina, ma ta heta ntshovelo wa mina hinkwawo." 
Ruth2:22 Nawomi a ku eka Rhuti n’wana wakwe a ku: “I swinene n’wananga, loko wo huma ni malandza ya yena ya xisati, leswaku a nga ku hlangani ensin’wini ya matiko mambe." 
Ruth2:23 Hiloko a tihlanganisa ni vana va vanhwanyana va Bowazi leswaku va hula kukondza ku hela ntshovelo wa maxalana ni koroni; naswona a a tshama ni n’wingi wakwe. 
Ruth3:1 Nawomi n’wingi wakwe a ku eka yena: “N’wananga, xana a ndzi nge ku lavi ku wisa leswaku u ta wisa?" 
Ruth3:2 Kutani sweswi Bowazi a hi wa nyimba ya hina, i vanhwana vahi lava a nga va na vona? Wa vona, vusiku lebyi u hlula maxalana exivuyeni." 
Ruth3:3 Hlamba, u tota, u ambala swiambalo swa wena, u ya ehansi; kambe u nga titivisi eka wanuna loyi ku kondza a heta ku dya ni ku nwa." 
Ruth3:4 Loko a etlele, hlayisa ndhawu leyi a nga ta etlela eka yona, u nghena u funengeta milenge yakwe u etlela; kutani u ta ku byela leswi u faneleke u swi endla." 
Ruth3:5 A ku eka yena: “Hinkwaswo leswi u nga ta ndzi byela swona, ndzi ta swi endla." 
Ruth3:6 Kutani a rhelela a ya endla hilaha n’wingi wakwe a n’wi leriseke hakona. 
Ruth3:7 Loko Bowazi a hetile ku dya ni ku nwa, mbilu yakwe yi tsakile, a etlela emakumu ka nguvu; kutani a n’wi pfula milenge hi vukheta a n’wi etlerisa." 
Ruth3:8 Exikarhi ka vusiku wanuna loyi a chava kutani a hundzuluka, kutani a vona wansati a etlele emilengeni yakwe." 
Ruth3:9 A ku: U mani? Kutani a ku: Hi mina Rhuti, nandza wa wena wa xisati; andlala nguvu ya wena ehenhla ka nandza wa wena wa xisati; hikuva i xaka ra le kusuhi." 
Ruth3:10 Kutani a ku: “Ndzi katekisiwe hi Yehovha, n’wananga, hikuva eku heteleleni u kombise tintswalo ta wena ku tlula to sungula, hikuva a wu landzelanga majaha, swisiwana kumbe swifumi.”" 
Ruth3:11 Kutani sweswi, n’wananga, u nga chavi; Ndzi ta endla xin’wana na xin’wana lexi u xi kombelaka, hikuva muti hinkwawo wa vanhu va mina wa swi tiva leswaku u wansati lonene." 
Ruth3:12 Sweswi i ntiyiso leswaku ndzi xaka ra wena ra le kusuhi ra ngati; kambe ku ni xaka leri nga ekusuhi na mina. 
Ruth3:13 Etlela vusiku lebyi, ku ta va ku ri mixo, leswaku loko u tiendlela mfanelo ya ku va wa ndyangu, i swinene; a a tlange xiphemu xa muoswi; kambe loko a nga ku endli xiavelo xa ku averiwa, ndzi ta mi endla xiavelo xa Hosi leyi hanyaka; etlela ku fikela nimixo." 
Ruth3:14 A etlela emilengeni yakwe ku fikela nimixo, a pfuka un’wana a nga si tiva un’wana. U te: A swi fanelanga ku tiviwa leswaku ha yini wansati loyi a te ehubyeni." 
Ruth3:15 Nakambe, a ku: Tisani xifunengeto lexi u xi funengeteke, u xi khome. Loko a yi khoma, a pima mimpimo ya tsevu ya maxalana, a n’wi nyika yona; kutani a nghena emutini." 
Ruth3:16 Loko a fika eka n’wingi wakwe, a ku: “U mani n’wananga?” Kutani a n’wi byela hinkwaswo leswi wanuna loyi a n’wi endleke swona." 
Ruth3:17 Kutani a ku: U ndzi nyike mimpimo leyi ya tsevu ya maxalana; hikuva u te eka mina: U nga yi eka mana wa wena u ri wexe. 
Ruth3:18 Kutani a ku: “Miyela n’wananga, kukondza u tiva ndlela leyi mhaka leyi yi nga ta hela ha yona; hikuva wanuna yoloye a nge wisa ku kondza a heta mhaka namuntlha." 
Ruth4:1 Kutani Bowasi a tlhandlukela enyangweni, a tshama kwalaho; loyi a nga ku eka vona: Oho! hundzuluka, tshama ehansi lahawani. Kutani a hundzuluka a tshama ehansi." 
Ruth4:2 A teka khume ra vakulukumba va muti a ku: Tshamani laha. Kutani va tshama ehansi. 
Ruth4:3 Kutani a ku eka makwavo: “Nawomi, loyi a tlheleleke etikweni ra Mowabu, u xavise nsimu leyi a yi ri ya Elimeleke makwerhu.”" 
Ruth4:4 A ndzi kunguhate ku mi tivisa hi ku ku: Yi xave emahlweni ka vaaki ni le mahlweni ka vakulukumba va tiko ra ka hina. Loko u lava ku yi tshika, yi tshike; kambe loko mi ala ku swi tshika, ndzi byele swona, leswaku ndzi ta swi tiva; kutani ndzi ku siya endzhaku. A ku: Ndzi ta swi tshika." 
Ruth4:5 Kutani Bowazi a ku: “Hi siku leri u nga ta xava nsimu evokweni ra Nawomi, u fanele u tlhela u yi xava eka Rhuti, wansati wa Mumowabu, nsati wa mufi, leswaku u pfuxa vito ra mufi eka ndzhaka ya yena.”" 
Ruth4:6 Kutani muhlengeleti a ku: A ndzi nge yi tekeli, leswaku ndzi nga onhi ndzhaka ya mina; ndzi tshike ndzi ri ndzexe; hikuva a ndzi nge swi koti ku yi kutsula." 
Ruth4:7 Leyi a ku ri ndlela ya Israyele yo ponisa ni ku cinca, leyi tiyisekisaka hinkwaswo; wanuna un’wana u hluvule xihlangi xakwe a xi nyika muakelani wakwe; naswona a ku ri xikombiso eIsrayele." 
Ruth4:8 Hikokwalaho murindzi a ku eka Bowazi: “Tixavele yona.” Hiloko a hluvula xihlangi xa yena. 
Ruth4:9 Kutani Bowazi a byela vakulu ni vanhu hinkwavo a ku: “Namuntlha mi timbhoni ta leswaku ndzi xavile nhundzu hinkwayo ya Elimeleke ni ya Kiliyoni ni ya Maglon hinkwayo evokweni ra Nawomi.” 
Ruth4:10 Nakambe, ndzi xave Rhuti, wansati wa Mumowabu, wansati wa Maglone, leswaku a va nsati wa mina, leswaku ndzi ta pfuxa vito ra mufi eka ndzhaka ya yena, leswaku vito ra mufi ri nga susiwi exikarhi ka vamakwavo na vamakwerhu va xisati." 
Ruth4:11 Vanhu hinkwavo lava a va ri egedeni, ni vakulukumba va ku: “Hi timbhoni.” Jehovha Xikwembu xi nga endla leswaku wansati loyi a ngheneke endlwini ya wena a fana na Rahele na Leya, loyi a akeke yindlu ya Israele; u endla leswinene eEfrata, naswona u dume eBetlehema." 
Ruth4:12 Yindlu ya wena a yi fana ni yindlu ya Peretse, loyi Tamari a n’wi velekeleke Yuda, ni vana lava Yehovha a nga ta ku nyika vona hi ku tirhisa nhwanyana yoloye." 
Ruth4:13 Bowasi a teka Rhuti a va nsati wa yena; loko a nghena eka yena, Jehovha Xikwembu xi n’wi tikile, a veleka n’wana wa jaha." 
Ruth4:14 Vavasati va ku eka Nawomi: “A ku dzunisiwe Yehovha, loyi a nga ku siyangiki namuntlha u nga ri na makwerhu wa ngati, hikuva vito rakwe ri dume eIsrayele." 
Ruth4:15 U ta va museketeri wa vutomi bya wena ni muwundla wa vudyuhari bya wena, hikuva u velekiwe hi n’wana wa wena wa nhwanyana loyi a ku rhandzaka, loyi a ku antswaka ku tlula vana va majaha va nkombo." 
Ruth4:16 Nawomi a teka mufana loyi, a n’wi etlerisa exifuveni xakwe, a n’wi an’wisa." 
Ruth4:17 Vavasati lava a va tshama ekusuhi na yena va n’wi thya vito, va ku: Nawomi u veleke n’wana wa jaha; va n’wi thya vito ra Obede. Hi yena tata wa Yese, tata wa Davhida;" 
Ruth4:18 Mindyangu ya Peresi hi leyi: Peresi tata wa Hezroni; 
Ruth4:19 Hezroni a tswala Ram, Rama a tswala Aminadabu;" 
Ruth4:20 Aminadabu a tswala Nagxoni, Naxoni a tswala Salmoni;" 
Ruth4:21 Salmoni a tswala Bowasi, Bowasi a tswala Obede;" 
Ruth4:22 Obede a tswala Yese, Yese a tswala Davhida." 
1Samuel1:1 Kwalaho a ku ri ni wanuna un’wana loyi a humaka eRamathayimi-Sofimi, entshaveni ya Efrayimi, loyi vito ra yena a ku ri Elkana, n’wana Yerohama, n’wana Elihu, n’wana Tohu, n’wana wa Sufu, nambu wa Yufrata." 
1Samuel1:2 A a ri ni vasati vambirhi; vito ra un’wana a ku ri Ana, vito ra un’wana a ku ri Penina; Penina u ve ni vana, kambe Hana a nga ri na vana." 
1Samuel1:3 Wanuna loyi a suka emutini wa ka vona lembe ni lembe a ya khongela ni ku gandzela Yehovha wa mavuthu eXilo. Vana vambirhi va Eli, Hofini na Finiya, vaprista va Yehovha, a va ri kona." 
1Samuel1:4 Loko nkarhi wa ku gandzela Elkana wu fikile, a nyika nsati wa yena Penina ni vana va yena hinkwavo va majaha ni va vanhwanyana swiavelo." 
1Samuel1:5 Kambe Ana a nyika Ana xiavelo lexi ringaneke; hikuva a a rhandza Ana, kambe Yehovha a a pfarile khwiri rakwe." 
1Samuel1:6 Nala wakwe na yena a a n’wi hlekula lerova a n’wi kanganyisa, hikuva Yehovha u pfale khwiri rakwe." 
1Samuel1:7 U endle sweswo ku ringana malembe yo tala loko a tlhandlukela endlwini ya Yehovha, kutani a n’wi hlekula; hikwalaho, a rila naswona a nga dyi." 
1Samuel1:8 Kutani Elkana nuna wakwe a ku eka yena: “Ana, xana wa rila? naswona ha yini u nga dyi? naswona hikwalaho ka yini mbilu ya wena yi vabya? Xana a ndzi antswi eka wena ku tlula vana va khume va majaha?" 
1Samuel1:9 Loko Ana a pfuka, endzhaku ka loko va dyile eXilo, ni loko va nwile. Eli muprista a a tshame exitulwini lexi nga ekusuhi ni phuphu ya tempele ya Yehovha." 
1Samuel1:10 Naswona moya-xiviri wakwe a wu ri ni gome swinene, a khongela eka Yehovha, a rila swinene." 
1Samuel1:11 U hlambanyile kutani a ku: Yehovha wa mavuthu, loko wo tsundzuka maxangu ya mina ni ya nandza wa wena wa xisati, u nga rivali nandza wa wena wa xisati, u nyika nandza wa wena wa xisati n’wana wa xinuna, ndzi ta n’wi nyika Yehovha masiku hinkwawo ya vutomi bya mina tshama endlwini ya wena. Vutomi bya yena, naswona ku hava tlhari leri nga ta fika enhlokweni ya yena." 
1Samuel1:12 Loko a hambeta a khongela emahlweni ka Yehovha, Eli u vone nomu wakwe." 
1Samuel1:13 Ana a vulavula embilwini ya yena; milomu ya yena ntsena a yi tshukatshuka, kambe rito ra yena a ri nga twiwi; hikwalaho, Eli a a ehleketa leswaku u dakwile." 
1Samuel1:14 Eli a ku eka yena: “U ta dakwa ku fikela rini? susa vhinyo ya wena ekule na wena. 
1Samuel1:15 Ana a hlamula a ku: E-e, hosi yanga, i wansati wa moya wa gome; A ndzi nga nwi vhinyo kumbe swakunwa swo tika, kambe ndzi chululele moya-xiviri wa mina emahlweni ka Yehovha." 
1Samuel1:16 U nga teki nandza wa wena wa xisati tanihi n’wana wa Beliya, hikuva ku fikela sweswi ndzi vulavule hi swirilo ni ku xaniseka ka mina ko tala." 
1Samuel1:17 Eli a hlamula a ku: “Famba hi ku rhula, Xikwembu xa Israele xi ta ku nyika swikhongelo swa wena leswi u xi kombeleke swona.”" 
1Samuel1:18 A ku: Onge nandza wa wena wa xisati a nga kuma tintswalo ematihlweni ya wena. Hiloko wansati loyi a ya dya, xikandza xa yena a xi nga ha ri na gome." 
1Samuel1:19 Kutani va pfuka nimixo swinene va nkhinsama emahlweni ka Yehovha, va tlhelela va fika ekaya ra vona eRama; Elikana a thya Hana vito ra nsati wa yena; kutani Yehovha a n’wi tsundzuka." 
1Samuel1:20 Hikokwalaho, loko ku fika nkarhi wa leswaku Ana a tika, a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Samuwele, a ku: “Hikuva ndzi n’wi kombele Yehovha.”" 
1Samuel1:21 Kutani wanuna Elikana ni ndyangu wakwe hinkwawo va tlhandlukela ku ya nyikela gandzelo ra lembe ni lembe ni xihlambanyo xakwe eka Yehovha. 
1Samuel1:22 Kambe Ana a nga tlhandlukanga; hikuva u te eka nuna wa yena: A ndzi nge tlhandluki ku kondza n’wana a velekiwa; 
1Samuel1:23 Kutani Elkana nuna wakwe a ku eka yena: “Endla hilaha u vonaka swi fanerile hakona; tshama u kondza u n’wi susa; i Yehovha ntsena la tiyisekisaka rito ra yena. Kutani wansati loyi a tshama ehansi a an’wisa n’wana wakwe ku kondza a n’wi lumulela. 
1Samuel1:24 Loko a n’wi lumurile, a n’wi teka a famba na yena, ni tinkunzi tinharhu ni efa yin’we ya mapa ni nkwama wa vhinyo, a n’wi tisa endlwini ya Yehovha Xilo, naswona n’wana wa ha ri ntsongo." 
1Samuel1:25 Kutani va dlaya nkunzi, va tisa n’wana eka Eli." 
1Samuel1:26 A ku: Oho, hosi yanga, loko moya wa wena wa ha hanya, hosi yanga, hi mina wansati loyi a yime na wena laha, a khongela eka Yehovha." 
1Samuel1:27 A ndzi khongelela n’wana loyi; kutani Jehovha Xikwembu xi ndzi nyikile xikhongelo lexi ndzi xi kombeleke eka xona. 
1Samuel1:28 Hi yona mhaka leyi na mina ndzi lombeke Yehovha; masiku hinkwawo ya vutomi bya yena, u ta averiwa eka Yehovha. Naswona a a gandzela Yehovha kwalaho." 
1Samuel2:1 Kutani Ana a khongela a ku: Mbilu ya mina ya tsaka eka Hosi, rimhondzo ra mina ri tlakusiwile eka Hosi; nomu wa mina wu pfulekile eka valala va mina; hikuva ndza tsaka hi ku ponisiwa ka wena." 
1Samuel2:2 A nga kona loyi a fanaka na Yehovha, hikuva a ku na un’wana handle ka wena, naswona a ku na ribye leri fanaka ni Xikwembu xa hina." 
1Samuel2:3 U nga vulavuli hi ku tikukumuxa; ku tikukumuxa ku nga tshuki ku huma emilon’wini ya n’wina, hikuva Yehovha i Xikwembu xa vutivi, naswona swiendlo swi pimiwa hi yena." 
1Samuel2:4 Vurha bya lava nga ni matimba byi tshovekile, naswona lava khunguvanyekaka va bohiwa hi matimba." 
1Samuel2:5 Lava a va xurhile a va tixavisa hi xinkwa; lava a va ri ni ndlala va yima, va veleka vana va nkombo; kutani loyi a a ri ni vana vo tala a tsanile." 
1Samuel2:6 Yehovha hi yena a nyikaka vutomi; U rhelela eHadesi kutani a tlhandluka. 
1Samuel2:7 Yehovha hi yena la pfumalaka, naswona hi yena la fuweke; Wa titsongahata ni ku tlakusa." 
1Samuel2:8 U pfuxa swisiwana entshurini, a tlakusa mukomberi exigwitsirisini, leswaku a n’wi veka exikarhi ka tihosana a n’wi endla a dya ndzhaka ya xiluvelo xa ku vangama; hikuva tiphuphu ta misava i ta Yehovha, naswona u ni misava ehenhla ka tona." 
1Samuel2:9 U ta rindza milenge ya vakwetsimi va yena, lavo homboloka va ta miyela emunyameni; hikuva hi nkani a nga kona loyi a nga ta hlula." 
1Samuel2:10 Vakaneti va Yehovha va ta pfotlosiwa; u ta duma ehenhla ka vona a ri etilweni: Yehovha u ta avanyisa makumu ya misava; u ta nyika hosi ya yena matimba, u ta tlakusa rimhondzo ra mutotiwa wa yena." 
1Samuel2:11 Elkana a ya eRhama endlwini yakwe. Mufana loyi u tirhele Yehovha emahlweni ka muprista Eli. 
1Samuel2:12 Vana va Eli a va ri vana va Beliya; a va nga n’wi tivi Yehovha. 
1Samuel2:13 Mukhuva wa vaprista exikarhi ka vanhu a ku ri leswaku loko munhu a nyikela gandzelo, nandza wa muprista a ta, loko nyama yi ri karhi yi swekiwa, a khome nhloko ya nyama hi meno manharhu evokweni rakwe;" 
1Samuel2:14 A a yi gaye epanini kumbe embiteni kumbe embiteni kumbe embiteni; hinkwaswo leswi humesiweke hi nyama, muprista a swi teka swi va swa yena. Leswi hi swona leswi va swi endleke eXilo ni Vaisraele hinkwavo lava teke kona." 
1Samuel2:15 Nakambe, loko va nga si hisa mafurha, nandza wa muprista a a ta a ku eka wanuna loyi a endlaka gandzelo: “Nyika muprista nyama leswaku yi oxiwa; hikuva a nge nwi nyama eka n’wina, kambe yi nga nwi." 
1Samuel2:16 Loko un’wana a ku eka yena: “U nga va tshiki va hisa mafurha sweswi, teka hilaha moya-xiviri wa wena wu navelaka hakona; kutani a ku eka yena: E-e; kambe u fanele ku ndzi nyika yona sweswi; naswona loko swi nga ri tano, ndzi ta yi teka hi nkani." 
1Samuel2:17 Hikwalaho ka sweswo, xidyoho xa majaha wolawo xi ve xikulu swinene emahlweni ka Yehovha, hikuva vanhu a va venga gandzelo ra Yehovha." 
1Samuel2:18 Kambe Samuwele a ha ri n’wana emahlweni ka Yehovha, a ambale nguvu ya le makatleni ya lineni." 
1Samuel2:19 Ku engetela kwalaho, vavanuna lava a va n’wi endlela nguvu ya wanuna leyi a va n’wi tisela yona lembe ni lembe loko a ya ni nuna wakwe leswaku va ya endla gandzelo ra lembe ni lembe." 
1Samuel2:20 Eli a katekisa Elkana ni nsati wakwe, a ku: “Onge Yehovha a nga mi nyika mbewu hi wansati loyi hikwalaho ka loyi a lombisiweke Yehovha.” Kutani va ya endlwini ya vona." 
1Samuel2:21 Yehovha u endzele Ana, kutani a tika kutani a veleka vana vanharhu va majaha ni vambirhi va vanhwanyana. Naswona n’wana Samuwele u kule emahlweni ka Yehovha." 
1Samuel2:22 Eli a a dyuharile swinene naswona a a twa hinkwaswo leswi vana vakwe a va swi endla eka Israyele hinkwavo; ni ndlela leyi a va etlela ha yona ni vavasati lava a va hlengeletane enyangweni ya tende ra nhlengeletano. 
1Samuel2:23 A ku eka vona: “Ha yini mi endla swilo swo tano? Hikuva ndzi twile hi swiendlo swa wena swo biha eka vanhu lava hinkwavo. 
1Samuel2:24 E-e, vana va mina; hikuva a hi nchumu lowunene lowu ndzi wu twaka: u endla leswaku vanhu va Yehovha va tlula nawu." 
1Samuel2:25 Loko un’wana a dyohela un’wana, muavanyisi u ta n’wi avanyisa; kambe loko munhu a dyohela Yehovha, i mani loyi a nga ta n’wi sirhelela? Kambe a va ri yingisanga rito ra xigevenga, hikuva Yehovha a a lava ku va dlaya." 
1Samuel2:26 Kutani n’wana Samuwele a hambeta a kula naswona a amukeleka eka Yehovha swin’we ni vanhu. 
1Samuel2:27 Kutani wanuna wa Xikwembu a ta eka Eli a ku eka yena: “Yehovha u te: ‘Xana a ndzi tikombi ndzi ri yindlu ya tata wa wena loko va ri eEgipta endlwini ya Faro? 
1Samuel2:28 Xana ndzi n’wi hlawurile exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israyele leswaku a va muprista wa mina, leswaku a ndzi endlela gandzelo, a pfuxa mirhi ya risuna, a ambala nguvu yo khwaxa emahlweni ka mina? Xana ndzi nyikile magandzelo hinkwawo yo hisiwa ya vana va Israele endlwini ya tata wa wena?" 
1Samuel2:29 Hi yona mhaka leyi u rahaka muhlaseriwa wa mina ni gandzelo ra mina leri ndzi nga na rona endhawini ya mina yo tshama; Xana u xixima vana va wena ku tlula mina hi ku va nonisa hi magandzelo lamakulu ya tiko ra mina ra Israele? 
1Samuel2:30 Hikwalaho, Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Ndzi te ndzi vule leswaku yindlu ya wena ni yindlu ya tata wa wena swi ta tshama swi ri ekusuhi na mina; kambe oho Yehovha, munhu, va ekule na mina! Hikuva lava ndzi xiximaka, na mina ndzi ta va xixima, naswona lava ndzi sandzaka va ta sandziwa." 
1Samuel2:31 Waswivo, masiku ya ta lawa ndzi nga ta tsema voko ra wena ni voko ra yindlu ya tata wa wena, leswaku ku nga vi na mukhalabye endlwini ya wena." 
1Samuel2:32 Ndzi vonani ekaya ra mina eka rifuwo hinkwaro leri Xikwembu xi nga ta ri nyika Vaisraele; naswona a ku nge pfuki ku ve ni mukhalabye endlwini ya wena hilaha ku nga heriki. 
1Samuel2:33 Nuna wa wena, loyi ndzi nga ta ka ndzi nga n’wi susi eka manana, u ta dya mahlo ya wena, a ku hlundzukisa mbilu;" 
1Samuel2:34 Leswi swi ta va xikombiso eka wena lexi nga ta humelela eka vana va wena vambirhi va majaha, Hofini na Finiya; siku rin’wana va ta fa havumbirhi bya vona." 
1Samuel2:35 Ndzi ta tihlawulela muprista wo tshembeka, loyi a nga ta endla hi ku ya hi leswi nga embilwini ya mina ni le mianakanyweni ya mina; kutani ndzi ta n’wi akela yindlu leyi tiyeke; naswona u ta tshama u ri etlhelo ka mutotiwa wa mina." 
1Samuel2:36 Un’wana ni un’wana loyi a nga ta sala endlwini ya wena u ta khinsama emahlweni ka yena a lava xiphemu xa silivhere ni xinkwa, a ku: “Ndzi tise eka un’wana wa vaprista.” Tihofisi, leswaku ndzi ta dya xiphemu xa xinkwa." 
1Samuel3:1 N’wana wa Samuwele u tirhele Yehovha emahlweni ka Eli. Rito ra Yehovha a ri ri rinene emasikwini wolawo; a ku nga ri na xivono lexi pfulekeke. 
1Samuel3:2 Enkarhini wolowo Eli a a etlele endhawini yakwe, mahlo yakwe a ma sungula ku va munyama lerova a nga ha voni;" 
1Samuel3:3 Rivoni ra Xikwembu xa ntiyiso a ri si timiwa etempeleni ya Yehovha, laha Samuwele a etleleke kona areka ya Xikwembu xa ntiyiso;" 
1Samuel3:4 Yehovha a vitana Samuwele, a ku: Hi mina loyi." 
1Samuel3:5 Kutani a tsutsumela eka Eli a ku: Hi mina loyi; hikuva Xi ndzi vitanile. U hlamurile a ku: A ndzi vitananga; vurhongo nakambe. U ye eku etleleni. 
1Samuel3:6 Yehovha u vitane Samuwele nakambe. Kutani Samuwele a pfuka, a ya eka Eli, a ku: Hi mina loyi! hikuva Xi ndzi vitanile. A hlamula a ku: A ndzi vitananga, n’wananga; vurhongo nakambe." 
1Samuel3:7 Samuwele a a nga si n’wi tiva Yehovha, naswona rito ra Yehovha a ri nga si hlavuteriwa eka yena." 
1Samuel3:8 Yehovha u vitane Samuwele ra vunharhu. U yimile a ya eka Eli a ku: Hi mina loyi! hikuva Xi ndzi vitanile. Kutani Eli a vona leswaku Yehovha u vitanile n’wana. 
1Samuel3:9 Kutani Eli a ku eka Samuwele: Tlela, loko u vitana, u ku: Vula Yehovha! hikuva nandza wa wena wa yingisa. Samuwele a ya etlela endhawini ya yena." 
1Samuel3:10 Yehovha a ta, a yima, a vitana ku fana ni le ku sunguleni, a ku: Samuwele, Samuwele! Samuwele a hlamula a ku: Vulavula; hikuva nandza wa wena wa yingisa." 
1Samuel3:11 Yehovha a ku eka Samuwele: “Waswivo, ndzi ta endla swo karhi eIsrayele, leswi nga ta twa hi un’wana ni un’wana loyi a swi twaka." 
1Samuel3:12 Hi siku rero ndzi ta endla Eli hinkwaswo leswi ndzi swi vuleke malunghana ni yindlu yakwe; loko ndzi sungula, ndzi ta tlhela ndzi heta." 
1Samuel3:13 Hikuva ndzi n’wi byerile leswaku ndzi ta avanyisa yindlu yakwe hilaha ku nga heriki hikwalaho ka vubihi lebyi a byi tivaka; hikuva vana va yena va majaha a va va hlekula, kambe a nga va sivelanga." 
1Samuel3:14 Hikokwalaho, ndzi hlambanyile vanhu va yindlu ya Eli, ndzi te, vuhomboloki bya yindlu ya Eli a byi nge basisiwi hilaha ku nga heriki hi magandzelo kumbe gandzelo ro hisiwa." 
1Samuel3:15 Samuwele u etlele ku fikela nimixo kutani a pfula tinyangwa ta yindlu ya Yehovha. Kutani Samuwele a chava ku kombisa xikandza xa yena eka Eli. 
1Samuel3:16 Kutani Eli a vitana Samuwele a ku: Samuwele, n’wananga! A hlamula a ku: Hi mina loyi." 
1Samuel3:17 A ku: I rito rihi leri Yehovha a ku byeleke rona? Ndza ku kombela, u nga ndzi tumbeti; Xikwembu xi ku endla leswi, naswona ku tlula kwalaho loko wo ndzi tumbeta swo karhi eka hinkwaswo leswi u ndzi byeleke swona." 
1Samuel3:18 Samuwele a n’wi byela hinkwaswo naswona a nga n’wi tumbeta nchumu. U te: I Yehovha; A a endle leswi a vonaka swi fanerile. 
1Samuel3:19 Samuwele u kurile naswona Yehovha a a ri na yena, a nga pfumelelanga marito yakwe ma wela ehansi." 
1Samuel3:20 Vaisrayele hinkwavo ku sukela eDani ku ya fika eBerexeba a va swi tiva leswaku Samuwele u tiyisiwile leswaku i muprofeta wa Yehovha. 
1Samuel3:21 Yehovha u tlhele a humelela eXilo, hikuva Yehovha u tivulele Samuwele Xilo hi rito ra Yehovha." 
1Samuel4:1 Rito ra Samuwele ri fika eka Vaisraele hinkwavo. Vaisrayele va huma va ya lwa ni Vafilista va ya dzima mixaxa eEbenezere. Vafilista va rhendzele Afeki. 
1Samuel4:2 Vafilista va sungula ku tsana loko va lwa ni Vaisrayele, kutani loko va hlanganyela enyimpini, Vaisrayele va hluriwile emahlweni ka Vafilista; kutani va dlaya tinhenha ta kwalomu ka mune wa magidi etikweni." 
1Samuel4:3 Loko vavanuna lava va fika enxaxeni, vakulu va Israyele va ku: Ha yini Yehovha a hi hlule namuntlha emahlweni ka Vafilista? A hi fambeni, a hi teke areka ya ntwanano wa Yehovha eXilo, leswaku yi ta hi kutsula emavokweni ya valala va hina, loko yi nghena exikarhi ka hina." 
1Samuel4:4 Kutani vanhu va rhumela rungula eXilo leswaku va ya teka areka ya ntwanano wa Yehovha wa mavuthu loyi a tshamaka exikarhi ka makerubu kwalaho; Vana vambirhi va Eli, Hofini na Finiya, a va ri kona ni areka ya ntwanano wa Xikwembu." 
1Samuel4:5 Loko areka ya ntwanano wa Yehovha yi fika enxaxeni, Vaisrayele hinkwavo va huwelerile hi rito lerikulu, lerova misava yi tsekatseka nakambe." 
1Samuel4:6 Loko Vafilista va twa mpfumawulo wa ku huwelela, va ku: “I yini mpfumawulo wolowo lowukulu emixaxeni ya Vaheveru?” Kutani va twa leswaku areka ya Yehovha yi fikile emixaxeni." 
1Samuel4:7 Vafilista va chava kutani va ku: “Xikwembu xi nghene enxaxeni.” Kutani va ku: Khombo eka hina! hikuva nchumu wo tano a wu nga ri kona khale. 
1Samuel4:8 Khombo eka hina! i mani la nga ta hi kutsula emavokweni ya swikwembu leswi swa matimba? i swikwembu leswi fanaka leswi baleke Vaegipta hi swigwevo hinkwaswo emananga. 
1Samuel4:9 Tinyikeni matimba mi yima ku fana ni vanhu, n’wina Vafilista, lerova mi nga tirheli Vaheveru hilaha va mi tirheleke hakona;" 
1Samuel4:10 Vafilista va lwa, Vaisrayele va hluriwa, un’wana ni un’wana a balekela entsongeni wakwe; kutani ku va ni ku dlayiwa lokukulu swinene; hikuva Vaisrayele va 30 000 va dlayiwile hi milenge." 
1Samuel4:11 Areka ya Xikwembu yi tekiwa; kutani vana vambirhi va Eli, Hofini na Finiya, va dlayiwile." 
1Samuel4:12 Wanuna un’wana wa le Benjamini u tsutsumile evuthwini kutani a ta eXilo hi rona siku rero a handzule swiambalo swakwe ni thyaka enhlokweni yakwe. 
1Samuel4:13 Loko a fika, a vona Eli a tshame exitulwini etlhelo ka patu kutani a languta, hikuva mbilu yakwe a yi rhurhumela hikwalaho ka areka ya Xikwembu xa ntiyiso. Loko wanuna loyi a fika emutini wolowo, u chumayele, kutani ximutana hinkwaxo xi rila." 
1Samuel4:14 Loko Eli a twa mpfumawulo wa ku huwelela, a ku: “I yini mpfumawulo wolowo wa mpfilumpfilu? Kutani wanuna loyi a tsutsumela ku nghena a byela Eli." 
1Samuel4:15 Eli a a ri ni malembe ya makume-nhungu-n’we kwalaho; mahlo yakwe a ma ri ni munyama lerova a nga ha voni. 
1Samuel4:16 Wanuna yoloye a ku eka Eli: “Hi mina loyi a nga huma enxaxeni, naswona namuntlha ndzi balekile emixaxeni. A ku: Ku humelele yini kwalaho n’wananga?" 
1Samuel4:17 Murhumiwa a hlamula a ku: “Vaisrayele va balekile eka Vafilista, ku dlayiwa ka vanhu a ku ri kukulu exikarhi ka vanhu, vana va wena vambirhi va majaha, Hofini na Finiya, va file, Areka ya Xikwembu yi tekiwa." 
1Samuel4:18 Loko a vulavula hi Areka ya Xikwembu xa ntiyiso, u tikhome hi xihlangi exitulwini lexi nga ekusuhi ni nyangwa, a tshoveka nhamu a fa, hikuva a a dyuharile naswona a a tika. Kutani a rhangela Vaisraele ku ringana malembe ya 40." 
1Samuel4:19 N’wana wa yena wa nhwanyana, nsati wa Finiya, a a tikile, a ri kusuhi ni ku veleka; loko a twa leswaku areka ya Xikwembu yi tekiwile, ni leswaku mana wa yena wa xisati ni nuna wa yena va file, a nkhinsama a veleka; hikuva ku vava ka yena a ku n’wi hlurile." 
1Samuel4:20 Loko a fa, vavasati lava a va yime ekusuhi na yena va ku eka yena: “U nga chavi; hikuva u tswale n’wana wa jaha. Kambe a nga hlamulanga, naswona a nga ehleketi hi swona." 
1Samuel4:21 Kutani a vitana mufana Ikabodi, a ku: “Ku vangama ku sukile eIsrayele, hikuva areka ya Xikwembu xa ntiyiso yi tekiwile hikwalaho ka tata wa yena wa xisati ni nuna wa yena.”" 
1Samuel4:22 Kutani a ku: “Ku vangama ku sukile eIsrayele, hikuva areka ya Xikwembu xa ntiyiso yi tekiwile.”" 
1Samuel5:1 Vafilista va teka Areka ya Xikwembu, va yi teka eEbenezere, va yi yisa eAxidodi." 
1Samuel5:2 Loko Vafilista va teka Areka ya Xikwembu xa ntiyiso, va yi yisa endlwini ya Dagoni va yi veka emahlweni ka Dagoni." 
1Samuel5:3 Loko va suka eAxidodi nimixo swinene, va vona Dagoni a wa hi xikandza emahlweni ka Areka ya Yehovha. Va teke Dagoni va n’wi vuyisa laha a tshamaka kona." 
1Samuel5:4 Loko va pfuka nimixo swinene, va vona Dagoni a wa hi xikandza emahlweni ka Areka ya Yehovha; Nhloko ya Dagoni ni mavoko yakwe mambirhi swi tsemiwile enyangweni; ku sele xikundzu xa Dagoni ntsena eka yena." 
1Samuel5:5 Hi yona mhaka leyi, vaprista va Dagoni ni un’wana ni un’wana la nghenaka endlwini ya Dagoni, va nga si kandziya nyangwa wa Dagoni Axidodi, ku fikela namuntlha." 
1Samuel5:6 Kambe voko ra Yehovha a ri tika ku suka eAxidodi, a va lovisa, a va dlaya hi banga, ku nga Axidodi ni tiko ra kona." 
1Samuel5:7 Loko vavanuna va Axidodi va vona leswaku swi tano, va ku: “Areka ya Xikwembu xa Israyele a yi nge tshami na hina, hikuva voko ra yona ri tika eka hina ni le ka Dagoni, xikwembu xa hina.”" 
1Samuel5:8 Va rhuma vanhu leswaku va vitana tihosana hinkwato ta Vafilista, va ku: “Hi ta endla yini hi Areka ya Xikwembu xa Israyele? Va ku: Areka ya Xikwembu xa Israele a yi yisiwa eGati. Kutani va tisa areka ya Xikwembu xa Israele kwalaho." 
1Samuel5:9 Kuteloko va wu rhendzele, voko ra Yehovha ri lwa ni muti hi ku lovisiwa lokukulu swinene swiyenge." 
1Samuel5:10 Hi yona mhaka leyi va rhumelaka areka ya Xikwembu xa ntiyiso eEkroni. Loko areka ya Xikwembu yi fika eEkroni, vanhu va Ekroni va huwelela, va ku: Va tisile areka ya Xikwembu xa Israele eka hina, leswaku va ta hi dlaya ni vanhu va hina." 
1Samuel5:11 Kutani va rhuma vanhu leswaku va ya hlengeleta tihosana hinkwato ta Vafilista va ku: “Areka ya Xikwembu xa Israyele a yi tlhelele endhawini ya yona, leswaku yi nga dlayi hina ni vanhu va hina; hikuva ku ve ni ndzoviso lowu dlayaka emutini hinkwawo; Voko ra Xikwembu a ri tika swinene kwalaho." 
1Samuel5:12 Vavanuna lava nga fiki va biwile, kutani xirilo xa muti xi tlhandlukela etilweni." 
1Samuel6:1 Areka ya Yehovha yi tshame etikweni ra Vafilista ku ringana tin’hweti ta nkombo. 
1Samuel6:2 Vafilista va vitane vaprista ni vangoma, va ku: “Hi ta endla yini hi Areka ya Yehovha?” hi byele hi swona hi ta swi yisa endhawini ya swona." 
1Samuel6:3 Va ku: Loko u tlherisela areka ya Xikwembu xa Israyele, u nga yi rhumeli yi ri yoxe; kambe hambi swi ri tano, n’wi tlherisele gandzelo ra nandzu; kutani u ta horisiwa, kutani u ta tiva leswaku ha yini voko ra yena ri nga susiwanga eka wena." 
1Samuel6:4 Kutani va ku: Xana gandzelo ra nandzu ri ta va rihi, lerova hi tlhelela eka yena? Va hlamula va ku: Tinyoxi ta ntlhanu ta nsuku, ni timbeva ta ntlhanu ta nsuku, hi ku ya hi nhlayo ya tihosana ta Vafilista;" 
1Samuel6:5 Hikokwalaho, endlani swifaniso swa maribye ya n’wina yo sila, ni swifaniso swa timbeva ta n’wina leti lovisaka misava; dzunisa Xikwembu xa Israele; kumbexana a ta voningela voko ra yena eka n’wina, ni le ka swikwembu swa n’wina, ni le tikweni ra n’wina." 
1Samuel6:6 Kutani ha yini mi nonon’hwisa timbilu ta n’wina hilaha Vaegipta na Faro va nonon’hwiseke hakona timbilu ta vona? Loko A ri karhi a tirha hi singita exikarhi ka vona, xana a va nga pfumeleli vanhu ku rhurha ni ku rhurha?" 
1Samuel6:7 Sweswi, endla xigolonyana lexintshwa, u teka tihomu timbirhi leti mamisaka leti nga si bohiwaka joko, u boha tihomu eka kalichi, u tisa marhole ya tona ekaya." 
1Samuel6:8 Teka areka ya Yehovha u yi hoxa exigolonyana; ni swin’wetsin’wetsi swa nsuku leswi u n’wi tlheriselaka swona tanihi gandzelo ra nandzu, ebokisini leri nga ekusuhi na rona; swi tshike swi famba." 
1Samuel6:9 Waswivo, loko yi tlhandluka hi ndlela ku suka eribuweni ra yena ku ya eBeta-Xemex, hi kona laha a hi endleke vubihi lebyikulu; kambe loko swi nga ri tano, hi ta swi tiva leswaku a hi voko ra yena leri hi tlhaveke; a ku ri lunghelo leri hi humeleleke." 
1Samuel6:10 Vavanuna volavo va endla tano; u teke tihomu timbirhi leti mamisaka, a ti boha eka xigolonyana, a pfalela marhole ya tona endlwini." 
1Samuel6:11 Va nghenisa areka ya Yehovha eka kalichi, ni bokisi leri nga ni timbeva ta nsuku, ni swifaniso swa timhondzo ta tona leti lotiwe." 
1Samuel6:12 Kutani tihomu ti kongoma egondzweni leri yaka eBeta-Xemexe, ti famba egondzweni leri tlakukeke, ti ri karhi ti risa, a ti hambukanga hi tlhelo ra xinene kumbe ra ximatsi; tihosana ta Vafilista ti va hlongorisa ku ya fika endzilakaneni wa Beta-Xemexe." 
1Samuel6:13 Vanhu va Beta-Xemex a va ri karhi va tshovela koroni ya vona enkoveni, va languta ehenhla va vona ngalava, va tsakile ku yi vona." 
1Samuel6:14 Movha wu fika ensin’wini ya Yoxuwa, Mobeta-Xemeta, wu yima laha a ku ri ni ribye lerikulu; va tsemelela tihunyi ta xigolonyana, kutani tihomu ti endlela Yehovha gandzelo ro hisiwa." 
1Samuel6:15 Kutani Valevhi va humesa bokisi ra Yehovha ni bokisi leri a ri ri na rona, leri a ri ri ni swikhaviso swa nsuku, va swi veka emurhini lowukulu; kutani vavanuna va Beta-Xemex va endlela Yehovha magandzelo yo hisiwa ni magandzelo hi rona siku rero." 
1Samuel6:16 Loko tihosana ta ntlhanu ta Vafilista ti vona sweswo, ti tlhelela eEkroni hi rona siku rero." 
1Samuel6:17 Lawa i swikele swa nsuku leswi Vafilista va swi tlheriseleke eka Yehovha tanihi gandzelo ra nandzu; yin’wana ya Axidodi, yin’wana ya Gaza, yin’wana ya Axikeloni, yin’wana ya Gati, yin’wana ya Ekroni;" 
1Samuel6:18 ni timbeva ta nsuku, hi ku ya hi nhlayo ya miti hinkwayo ya Vafilista leyi a yi ri ya tihosana ta ntlhanu, ku sukela emitini leyi tiyisiweke ni swimitana swa le makaya, ku ya fika eribyeni lerikulu ra Avele, laha lava veke Areka ya Yehovha va veke kona eka yona. XIKWEMBU ribye rero leri nga sala ku fikela namuntlha ensin’wini ya Yoxuwa wa Beta-Xemex." 
1Samuel6:19 U dlaye vavanuna va Beta-Xemexe, hikuva a va ya enkwameni wa Yehovha, ina, u dlaye vavanuna va 70 ni vanhu va ntlhanu; ku dlaya." 
1Samuel6:20 Kutani vavanuna va Beta-Xemexe va ku: “I mani la nga yimaka emahlweni ka Yehovha Xikwembu la kwetsimaka?” naswona u ta tlhandlukela eka mani eka hina? 
1Samuel6:21 Kutani va rhumela varhumiwa eka vaaki va Kiriyati-Yeyarim leswaku va ku: “Vafilista va tlherisele Areka ya Yehovha; rhelela u ya yi teka eka wena n’wini. 
1Samuel7:1 Vavanuna va Kiriyati-Yyarim va fika, va teka Areka ya Yehovha, va yi tisa endlwini ya Abinadabu exitsungeni, kutani va hlawula Eliyazara n’wana wakwe leswaku a rindza Areka ya Yehovha." 
1Samuel7:2 Loko Areka yi ri eKiriyati-Yeyarimi, nkarhi a wu lehe; hikuva a ku ri malembe ya 20, yindlu hinkwayo ya Israyele a yi rilela Yehovha." 
1Samuel7:3 Samuwele a vulavula ni yindlu hinkwayo ya Israyele, a ku: “Loko mi hundzukela eka Yehovha hi timbilu ta n’wina hinkwato, susa swikwembu swa matiko mambe, na Astorete exikarhi ka n’wina, lunghiselelani timbilu ta n’wina eka Yehovha, mi n’wi tirhela ntsena. U ta ku ponisa emavokweni ya Vafilista." 
1Samuel7:4 Vana va Israyele va tshike Vabaali na Axitoreta, va tirhela Yehovha a ri yexe." 
1Samuel7:5 Samuwele a ku: Hlengeleta Vaisrayele hinkwavo eMizpa, kutani ndzi ta ku khongelela eka Yehovha." 
1Samuel7:6 Va hlengeletana eMitspe, va koka mati, va ma chela emahlweni ka Yehovha, va titsona swakudya siku rero, va ku: Hi dyohele Yehovha. Samuwele a lerisa vana va Israele ku ya eMitzva." 
1Samuel7:7 Loko Vafilista va twa leswaku vana va Israyele va hlengeletanile eMizpa, tihosana ta Vafilista ti hlasela Israyele. Loko Vaisraele va twa sweswo, va chava Vafilista." 
1Samuel7:8 Kutani vana va Israyele va byela Samuwele va ku: “U nga tshiki ku vitana Yehovha, Xikwembu xa hina, leswaku a hi rindza, leswaku a ta hi kutsula emavokweni ya Vafilista." 
1Samuel7:9 Samuwele a teka xinyimpfana lexi an’wisaka a xi endla gandzelo ro hisiwa hi ku helela eka Yehovha, kutani Samuwele a vitana Yehovha hikwalaho ka Israyele; kutani Yehovha a n’wi yingisa." 
1Samuel7:10 Loko Samuwele a ri karhi a tisa gandzelo ro hisiwa, Vafilista va tshinela ku ya lwa ni Vaisrayele; kutani va hluriwa hi Vaisrayele." 
1Samuel7:11 Vavanuna va Israyele va huma eMizpa, va hlongorisa Vafilista, va va dlaya kukondza va fika eBeta-Kare." 
1Samuel7:12 Samuwele a teka ribye, a ri veka exikarhi ka Mitspe na Sene, a ri thya Ebenezer, a ku: Yehovha u hi pfunile ku fikela sweswi." 
1Samuel7:13 Vafilista va hluriwile, a va ha fiki etikweni ra Israyele; voko ra Yehovha a ri lwa ni Vafilista emasikwini hinkwawo ya Samuwele." 
1Samuel7:14 Miti leyi Vafilista va yi tekeke eIsrayele yi tlheriseriwe eIsrayele, ku suka eEkroni ku ya eGati; tiko rakwe ri ntshunxa Israyele emavokweni ya Vafilista. Kutani ku va ni ku rhula exikarhi ka Vaisrayele ni Vaamori." 
1Samuel7:15 Samuwele u hambete a kongomisa Israyele masiku hinkwawo ya vutomi bya yena. 
1Samuel7:16 Lembe rin’wana ni rin’wana a a ya eBethele ni le Giligala ni le Mizpa a ya lerisa Vaisrayele etindhawini teto hinkwato. 
1Samuel7:17 A a tlhelela eka Rama; hikuva yindlu ya yena a yi ri kona; a lerisa Vaisraele kwalaho; kutani a akela Yehovha alitari kwalaho. 
1Samuel8:1 Loko Samuwele a dyuharile, a veka vana va yena vaavanyisi va Israyele." 
1Samuel8:2 Vito ra n’wana wa yena wa mativula a ku ri Yuwele; vito ra vumbirhi a ku ri Abiya; a va ri vaavanyisi eBerexeba. 
1Samuel8:3 Vana vakwe a va fambanga etindleleni ta yena, kambe va hambukile va lava ku vuyeriwa va amukela swifumbarheriso ni ku avanyisa loku soholotiweke." 
1Samuel8:4 Kutani vavanuna hinkwavo lavakulu va Israyele va hlengeletana, va ta eka Samuwele Rhama." 
1Samuel8:5 A ku eka yena: Vona, u dyuharile, naswona vana va wena va majaha a va fambi etindleleni ta wena; sweswi, hi endle hosi leyi nga ta hi avanyisa ku fana ni matiko hinkwawo." 
1Samuel8:6 Kambe mhaka yoleyo a yi hoxile ematihlweni ya Samuwele, loko va ku: “Hi nyike hosi leswaku yi hi avanyisa.” Samuwele u khongele eka Yehovha." 
1Samuel8:7 Kutani Yehovha a ku eka Samuwele: “Yingisa rito ra vanhu eka swilo hinkwaswo leswi va ku byelaka swona, hikuva a hi wena u swi aleke, kambe mina ndzi swi arile, lerova ndzi nga ha swi fuma." 
1Samuel8:8 Hi ku ya hi mintirho hinkwayo leyi va yi endleke ku sukela siku leri ndzi va humeseke ha rona eEgipta ku fikela esikwini leri va ndzi siyeke va tirhela swikwembu swin’wana, va endla leswi fanaka eka wena." 
1Samuel8:9 Sweswi yingisa rito ra vona; kambe va tshinya, va tivise mfanelo ya hosi leyi nga ta va fuma." 
1Samuel8:10 Samuwele u byele vanhu lava n’wi kombeleleke hosi marito hinkwawo ya Yehovha. 
1Samuel8:11 U ye emahlweni a ku: “Leyi i ndlela ya hosi leyi nga ta ku fuma: Yi ta teka vana va wena va majaha yi va vekela makalichi ya yona ni vagadi va yona va tihanci; van’wana va ta baleka emahlweni ka makalichi yakwe. 
1Samuel8:12 U ta n’wi veka tanihi ndhuna ya 1 000 ni ndhuna ya 50; u ta va veka leswaku va n’wi vavisa, va tshovela matlhari yakwe ni ku endla matlhari yakwe ya nyimpi ni makalichi yakwe." 
1Samuel8:13 U ta teka vana va wena va vanhwanyana va va vapheki ni ku sweka ni ku sweka. 
1Samuel8:14 U ta teka masimu ya n’wina ni masimu ya n’wina ya vhinya ni mirhi ya n’wina ya mitlhwari leyinene, a swi nyika malandza yakwe." 
1Samuel8:15 U ta teka xiphemu xa vukhume xa mbewu ya wena ni ya masimu ya wena ya vhinya, a yi nyika malandza ni malandza yakwe." 
1Samuel8:16 U ta teka malandza ya wena ya xinuna ni malandza ya wena ya xisati ni majaha ya wena yo saseka ni timbhongolo ta wena a swi tirhisa entirhweni wakwe. 
1Samuel8:17 U ta teka n’we-xa-khume xa tinyimpfu ta n’wina, mi ta va malandza yakwe." 
1Samuel8:18 Hi siku rero mi ta huwelela hikwalaho ka hosi ya n’wina leyi mi tihlawuleleleke yona; Yehovha a nge ku yingisi hi siku rero. 
1Samuel8:19 Kambe vanhu va arile ku yingisa rito ra Samuwele; va hlamula, va ku: E-e! kambe hi ta va ni hosi leyi nga ta hi fuma;" 
1Samuel8:20 Leswaku hi fana ni matiko hinkwawo; ni leswaku hosi ya hina yi hi avanyisa, yi hi rhangela ni ku lwa tinyimpi ta hina." 
1Samuel8:21 Samuwele u twe marito hinkwawo ya vanhu a tlhela a ma twa emahlweni ka tindleve ta Yehovha. 
1Samuel8:22 Kutani Yehovha a ku eka Samuwele: “Yingisa rito ra vona, u va veka hosi. Kutani Samuwele a ku eka vavanuna va Israele: “Un’wana ni un’wana u fanele a ya emutini wa ka vona." 
1Samuel9:1 A ku ri ni wanuna un’wana wa le Benjamini, vito rakwe a ku ri Kixi, n’wana wa Abiyele, n’wana wa Serori, n’wana wa Begorati, n’wana wa Afia, Mubenyamini, wanuna wa matimba." 
1Samuel9:2 A a ri ni n’wana wa jaha la vuriwaka Sawulo, jaha ro saseka, ro saseka; exikarhi ka Vaisraele a ku nga ri na munhu wo antswa ku n’wi tlula; ku sukela emakatleni ku ya fika ehenhla a a lehe ku tlula vanhu hinkwavo." 
1Samuel9:3 Timbhongolo ta Kixi tata wa Sawulo ti file. Kutani Kixi a ku eka n’wana wa yena Sawulo: “Teka un’wana wa malandza, u tilulamisela, u ya lava timbhongolo." 
1Samuel9:4 A tsemakanya tintshava ta Efrayimi, a tsemakanya tiko ra Salisa, kambe a va va vonanga; kutani va hundza etikweni ra Salim, naswona a va nga ri kona; a hundza etikweni ra vana va Benjamini, va nga va voni." 
1Samuel9:5 Loko va fika etikweni ra Sufi, Sawulo a ku eka nandza wakwe loyi a a ri na yena: Tana, a hi tlheleleni; tatana yoloye a nga tshiki ku hlayisa timbhongolo ni ku hi tekela enhlokweni." 
1Samuel9:6 Kutani a ku eka yena: Vona, ku na munhu wa Xikwembu emutini lowu, naswona i wanuna la xiximekaka; hinkwaswo leswi a swi vulaka swa humelela; a hi yeni kona sweswi; kumbexana a nga hi komba ndlela leyi hi faneleke hi famba ha yona." 
1Samuel9:7 Sawulo a ku eka nandza wakwe: “Waswivo, loko hi famba, xana hi ta n’wi tisela yini? hikuva xinkwa lexi nga embiteni ya hina xi herile, naswona a ku na nyiko leyi hi nga yi tiselaka munhu wa Xikwembu. Leswi hi nga na swona." 
1Samuel9:8 Kutani nandza a tlhela a hlamula Sawulo, a ku: “Waswivo, ndzi ni xiphemu xa vumune xa xikele xa silivhere; Leswi ndzi ta swi nyika munhu wa Xikwembu, leswaku a ta hi byela ndlela ya hina." 
1Samuel9:9 Emasikwini yo sungula eIsrayele, loko munhu a ya vutisa Xikwembu, u te: “Tanani, a hi yeni eka mungoma; hikuva loyi a vuriwaka muprofeta namuntlha, khale a a vuriwa Muvoni." 
1Samuel9:10 Sawulo a ku eka nandza wakwe: “U vulavule kahle; tana a hi fambeni Va tlhela va ya emutini lowu munhu wa Xikwembu a a ri kona. 
1Samuel9:11 Loko va tlhandlukela emutini, va tlhandlukela exitsungeni, va kuma vanhwanyana va ya koka mati, va ku eka vona: Xana muvoni u kona?" 
1Samuel9:12 Va va hlamula va ku: U kona; vonani, U le mahlweni ka n’wina; hatlisani, hikuva namuntlha U fikile emutini; hikuva namuntlha ku ni gandzelo ra le rivaleni endhawini leyi tlakukeke." 
1Samuel9:13 Hi ku hatlisa loko u nghena emutini, u ta wu kuma hi ku hatlisa wu nga si tlhandlukela endhawini leyi tlakukeke ku ya dya; hikuva vanhu a va nge dyi kukondza a ta, kutani a katekisa gandzelo; kutani endzhaku ka sweswo va dya lava rhambiweke. Kutani yima sweswi; hikuva hi nkarhi lowu u ta n’wi kuma." 
1Samuel9:14 Va tlhandlukela emutini, kutani loko va nghena emutini, Samuwele a huma a ya hlangana na vona leswaku va tlhandlukela endhawini leyi tlakukeke." 
1Samuel9:15 Yehovha a vulavula na Samuwele endleveni ya yena, siku rin’wana emahlweni ka ku ta Sawulo, a ku:" 
1Samuel9:16 Mundzuku hi nkarhi lowu ndzi ta mi rhumela wanuna loyi a humaka etikweni ra Benjamini, ndzi n’wi tota leswaku a va mufumi wa tiko ra mina ra Israyele, leswaku a ta ponisa vanhu va mina emavokweni ya Vafilista; hikuva ndzi swi vonile." 
1Samuel9:17 Loko Samuwele a vona Sawulo, Yehovha a ku eka yena: Loyi hi yena wanuna loyi ndzi vulavuleke na wena ha yena! U ta fuma vanhu va mina." 
1Samuel9:18 Sawulo a ta eka Samuwele egedeni, a ku: “Ndzi byele leswaku yindlu ya muvhumbhi yi kwihi.”" 
1Samuel9:19 Samuwele a hlamula Sawulo a ku: “Ndzi muvoni; n’wi koka emahlweni ka mina ehenhla; hikuva namuntlha u ta dya na Mina, kutani mundzuku ndzi ta ku ntshunxa ndzi ku byela hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena." 
1Samuel9:20 Loko ku ri timbhongolo ta n’wina leti lahlekeke masiku manharhu lama hundzeke, mi nga ti yingisi; hikuva va kumiwile. Naswona ku navela hinkwako ka Israyele ku le henhla ka mani? Xana a swi le ka wena ni kun’wana ni kun’wana endlwini ya wena?" 
1Samuel9:21 Sawulo a hlamula a ku: “Xana a ndzi Mubenyamini, lontsongo eka tinyimba ta Israyele? ni rixaka ra mina lerintshwa exikarhi ka switukulwana hinkwaswo swa nyimba ya Benjamini? kutani hikokwalaho ka yini u vulavula na mina hi ndlela yaleyo?" 
1Samuel9:22 Samuwele a teka Sawulo ni nandza wakwe a va tisa ekamareni ro tshama eka rona, a va tshamisa endhawini leyi tlakukeke exikarhi ka lava rhambiweke, ku nga vanhu va kwalomu ka 30." 
1Samuel9:23 Kutani Samuwele a byela mupheki a ku: Tisa xiavelo lexi ndzi ku nyikeke xona, lexi ndzi ku byeleke xona, kutani ndzi ku: Xi ambale xona." 
1Samuel9:24 Mubaki a teka makatla lawa a ma ri ehenhla ka wona a ma veka emahlweni ka Sawulo. Samuwele u te: Vona leswi saleke! Yi veke emahlweni ka wena u dya, hikuva ku fikela sweswi yi vekeriwe wena ku sukela loko ndzi te: “Ndzi rhambile vanhu.” Hiloko Sawulo a dya na Samuwele siku rero." 
1Samuel9:25 Loko va rhelela endhawini leyi tlakukeke va nghena emutini, Samuwele a vulavula na Sawulo a ri ehenhla ka yindlu." 
1Samuel9:26 Va pfuka nimixo swinene, Samuwele a vitana Sawulo a ri ehenhla ka yindlu, a ku: “Pfuka, ndzi ta ku siya.” Kutani Sawulo a n’wi heta, kutani havambirhi va huma, yena na Samuwele." 
1Samuel9:27 Loko va ri karhi va rhelela emakumu ka muti, Samuwele a ku eka Sawulo: “Byela nandza leswaku a hi rhangela (a ya emahlweni), kambe yimanyana, leswaku ndzi ta ku byela rito ra Yehovha. Xikwembu." 
1Samuel10:1 Kutani Samuwele a teka rimhondzo ra mafurha, a ri chela enhlokweni, a n’wi tswontswa, a ku: Xana ndzi te, Yehovha u ku tote leswaku u va mufumi wa ndzhaka yakwe?" 
1Samuel10:2 Loko u ndzi siya namuntlha, u ta kuma vavanuna vambirhi esirheni ra Rahele, endzilakaneni wa Benjamini, eSelsa; kutani va ta ku eka wena: Timbhongolo leti u nga ya ti lavana ti kumiwile; kutani waswivo, tata wa wena u tshikile ku khathalela ti dizele, naswona u ni gome, a ku: Ndzi ta endla yini hi n’wana wa mina?" 
1Samuel10:3 Loko u suka kwalaho, yana emahlweni, u ta fika emananga ya Taboro, u ta hlangana ni vavanuna vanharhu lava tlhandlukelaka eka Xikwembu Bethele, un’wana a rhwale timbuti tinharhu, un’wana a rhwale swinkwa swinharhu, un’wana a rhwale xihuku ya vhinyo." 
1Samuel10:4 Va ta ku xeweta va ku nyika swinkwa swimbirhi; leswi mi nga ta swi amukela emavokweni ya vona. 
1Samuel10:5 Endzhaku ka sweswo, u ta fika exitsungeni xa Xikwembu, laha varindzi va Vafilista va nga kona; loko u fika emutini, u ta hlangana ni ntshungu wa vaprofeta lava xikaka hi le henhla, va rhangela haripa, xigubu, phayiphi ni xichayachayana; kutani va ta profeta;" 
1Samuel10:6 Moya wa Yehovha wu ta rhelela eka wena, u ta profeta na vona, u ta va munhu un’wana." 
1Samuel10:7 Loko swikombiso leswi swi vonaka eka wena, tiendlele ndhawu leyinene; hikuva Xikwembu xi na wena." 
1Samuel10:8 Xika emahlweni ka mina eGiligala; waswivo, ndzi ta eka n’wina ku ta humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa; tshama masiku ya nkombo kukondza ndzi ta eka wena, ndzi ku byela leswi u faneleke ku swi endla." 
1Samuel10:9 Loko a fularhela Samuwele, Xikwembu xi n’wi nyike mbilu yin’wana, kutani swikombiso sweswo hinkwaswo swi humelerile siku rero." 
1Samuel10:10 Loko va fika exitsungeni, ntshungu wa vaprofeta wu ta ku ta n’wi hlanganisa; Moya wa Xikwembu wu ta ehenhla ka yena, kutani a profeta exikarhi ka vona." 
1Samuel10:11 Loko hinkwavo lava a va n’wi tiva eku sunguleni va vona leswaku u profetile exikarhi ka vaprofeta, vanhu va ku: “Ku humelele yini hi n’wana wa Kixi?” Xana Sawulo na yena un’wana wa vaprofeta?" 
1Samuel10:12 Munhu un’wana kwalaho a hlamula a ku: “Tata wa vona i mani? Hikwalaho, xi hundzuke xivuriso lexi nge: Xana Sawulo na yena i un’wana wa vaprofeta?" 
1Samuel10:13 Loko a heta ku profeta, u fike endhawini leyi tlakukeke." 
1Samuel10:14 Rangwanaa Sawulo a ku eka yena na nandza wa yena: Xana u ye kwihi? Kutani a ku: Ku lava timbhongolo; loko hi vona leswaku a va nga ri kona, hi fika eka Samuwele." 
1Samuel10:15 Tata wa mina na buti wa mina Sawulo va ku: “Ndzi byele leswi Samuwele a ku byeleke swona. 
1Samuel10:16 Sawulo a ku eka tata wakwe: U hi byele kahle leswaku ti dizele ti kumiwile. Kambe a nga n’wi byelanga hi ta mfumo lowu Samuwele a vulavuleke ha wona. 
1Samuel10:17 Samuwele a hlengeleta vanhu eka Yehovha eMizpa; 
1Samuel10:18 a ku eka vana va Israyele: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: “Ndzi humese Israyele aEgipta, ndzi mi ponise emavokweni ya Vaegipta, ni le mavokweni ya tihulumendhe hinkwato ni emavokweni ya lava loyi a mi xaniseke." 
1Samuel10:19 Namuntlha u tshike Xikwembu xa wena, lexi ku poniseke eka maxangu ya wena hinkwawo ni maxangu ya wena; a ku eka yena: Doo, hi vekele hosi ntsena. Tilunghiseleni sweswi emahlweni ka Yehovha ni switukulwana swa n’wina ni magidi ya n’wina." 
1Samuel10:20 Loko Samuwele a hlengeleta tinyimba hinkwato ta Israyele, ku hlawuriwa nyimba ya Benjamini." 
1Samuel10:21 Loko a tshinelela nyimba ya Benjamini hi mindyangu ya vona, ndyangu wa ka Matri wu hlawuriwile, kutani Sawulo n’wana wa Kixi a yisiwa evuhlongeni; loko va n’wi lava, a nga kumeki." 
1Samuel10:22 Hi yona mhaka leyi va yaka va vutisa Yehovha malunghana ni loko wanuna loyi a ha ta fika kwalaho. Kutani Yehovha a ku: Waswivo, u tumbele exikarhi ka swilo." 
1Samuel10:23 Va tsutsuma va n’wi yisa kona; loko a yime exikarhi ka vanhu, a a lehe ku tlula vanhu hinkwavo ku sukela emakatleni ku ya fika ehenhla." 
1Samuel10:24 Samuwele a ku eka vanhu hinkwavo: “Xana ma n’wi vona loyi Yehovha a n’wi hlawuleke, leswaku exikarhi ka vanhu hinkwavo a nga kona loyi a fanaka na yena? Kutani vanhu hinkwavo va huwelela va ku: “Onge HOSI Xikwembu xi nga ponisa hosi!" 
1Samuel10:25 Kutani Samuwele a byela vanhu ndlela ya mfumo, a yi tsala ebukwini a yi veka emahlweni ka Yehovha. Kutani Samuwele a byela vanhu hinkwavo leswaku va famba, un’wana ni un’wana a ya ekaya rakwe." 
1Samuel10:26 Sawulo na yena a tlhelela ekaya eGibiya; u fambe ni ntlawa wa vavanuna lava timbilu ta vona a ti khumba Xikwembu. 
1Samuel10:27 Kambe vana va Belial va ku: “Xana munhu yoloye u ta hi ponisa njhani? Va n’wi sandza, a va n’wi tiselanga tinyiko. Kambe a a miyerile." 
1Samuel11:1 Kutani Nahaxi, Muamoni, a tlhandluka a ya dzima mixaxa ekusuhi na Yabexe eGiliyadi, vavanuna hinkwavo va Yabexe va ku eka Nahaxi: “Endla ntwanano na hina, hi ta ku tirhela.”" 
1Samuel11:2 Nahaxi, Muamoni, a ku eka vona: “Ndzi ta endla ntwanano na n’wina, leswaku ndzi ta tima mahlo ya vatirheli va n’wina hinkwavo, ndzi khomisa tingana eka Israyele hinkwavo." 
1Samuel11:3 Vakulu va Yabexe va ku eka yena: “Hi nyike nkarhi wa masiku ya nkombo, leswaku hi ta rhumela varhumiwa etikweni hinkwaro ra Israyele; kutani sweswi, loko ku nga ri na munhu loyi a nga ta hi ponisa, hi ta huma eka n’wina." 
1Samuel11:4 Kutani varhumiwa va fika eGibeya wa Sawulo va ya byela mahungu laha vanhu a va ha twa, kutani tiko hinkwaro ri tlakusa marito ya rona ri rila." 
1Samuel11:5 Kutani waswivo, Sawulo a huma etikweni, a landza mintlhambi; Kutani Sawulo a ku: Xana vanhu va ri karhi va rila? Va n’wi byela hi vavanuna va Yabexe." 
1Samuel11:6 Moya wa Xikwembu wu ta ehenhla ka Sawulo loko a twa sweswo, vukari bya yena a byi hisa swinene." 
1Samuel11:7 A teka tihomu, a ti tsemelela, a ti rhumela ni varhumiwa etikweni hinkwaro ra Israyele, a ku: “Un’wana ni un’wana loyi a nga landzeleriki Sawulo na Samuwele, u ta endliwa tano eka tihomu ta yena.” Kutani ku chava Yehovha ku wela eka vanhu, va suka hi mbilu yin’we." 
1Samuel11:8 Loko Bezeki a va hlayela, vana va Israyele a va ri 300 000 kasi vavanuna va Yuda a va ri 30 000." 
1Samuel11:9 Va ku eka varhumiwa lava teke va ku: Tanani mi ta byela vavanuna va Yabexe eGiliyadi va ku: Mundzuku loko dyambu ri hisa, mi ta kuma mpfuno. Varhumiwa va fika va tivisa vavanuna va Yabexe; naswona a va tsakile." 
1Samuel11:10 Hiloko vavanuna va Yabexe va ku: “Mundzuku hi ta ku hlasela, u ta hi endla hinkwaswo leswi u swi rhandzaka.”" 
1Samuel11:11 Hi siku leri tlhandlamaka Sawulo a avanyisa vanhu hi mintlawa yinharhu; kutani va ta exikarhi ka masocha hi nkarhi wa ku rindza nimixo, va dlaya Vaamone ku fikela nimixo." 
1Samuel11:12 Kutani vanhu va ku eka Samuwele: “I mani la te: ‘Xana Sawulo u ta hi fuma?’” Tisa vavanuna volavo, leswaku hi ta va dlaya." 
1Samuel11:13 Sawulo a ku: A ku na munhu loyi a faneleke a dlayiwa namuntlha, hikuva namuntlha Yehovha u ponise Israyele." 
1Samuel11:14 Samuwele a ku eka vanhu: “Tanani, a hi ye eGiligala, hi ta vuyisela mfumo kwalaho.”" 
1Samuel11:15 Vanhu hinkwavo va ya eGiligala; va veka Sawulo hosi kwalaho eGiligala emahlweni ka HOSI Xikwembu; kutani kwalaho va humesela magandzelo yo nkhensa emahlweni ka Yehovha; kutani Sawulo ni vavanuna hinkwavo va Israyele va tsakile swinene kwalaho. 
1Samuel12:1 Samuwele a ku eka Vaisrayele hinkwavo: Waswivo, ndzi yingise rito ra wena eka hinkwaswo leswi u ndzi byeleke swona, kutani ndzi ku vekile hosi." 
1Samuel12:2 Sweswi waswivo, hosi yi famba emahlweni ka n’wina, kutani ndzi dyuharile ndzi ri ni nhloko ya mpunga; kutani waswivo, vana va mina va majaha va na n’wina, ndzi fambe na n’wina ku sukela evuntshweni bya mina ku fikela namuntlha." 
1Samuel12:3 Waswivo, hi mina: ndzi nyike vumbhoni emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka mutotiwa wakwe: Xana ndzi teke swifuwo swa mani? kumbe ndzi teke xitombo xa mani? kumbe ndzi kanganyise mani xana? ndzi tshikile mani xana? kumbe ndzi teke xifumbarheriso xa mani ku pfala mahlo ya mina hi xona? kutani ndzi ta yi tlherisela eka n’wina." 
1Samuel12:4 Va ku: “A wu hi hembelanga, kumbe ku hi tshikilela, naswona a wu tekelanga nchumu emavokweni ya munhu.”" 
1Samuel12:5 A ku eka vona: Yehovha i mbhoni yo lwisana na n’wina, naswona mutotiwa wakwe i mbhoni namuntlha ya leswaku a mi amukelanga nchumu evokweni ra mina. Va hlamula va ku: Ndzi mbhoni." 
1Samuel12:6 Samuwele a ku eka vanhu: “I Yehovha la pfuxeke Muxe na Aroni, loyi a pfuxeke vatata wa n’wina etikweni ra Egipta." 
1Samuel12:7 Yimani sweswi, leswaku ndzi ta vulavula na wena emahlweni ka Yehovha malunghana ni mintirho hinkwayo yo lulama ya Yehovha leyi a ku endleleke wena ni vatata wa n’wina." 
1Samuel12:8 Loko Yakobe a nghena aEgipta, vatata wa n’wina va khongela eka Yehovha, Yehovha u rhumele Muxe na Aroni, va humesa vatata wa n’wina eEgipta, va va tshamisa endhawini leyi." 
1Samuel12:9 Loko va rivala Yehovha Xikwembu xa vona, kutani a va xavisa emavokweni ya Sisera, ndhuna ya vuthu ra Hasoro, ni le mavokweni ya Vafilista ni emavokweni ya hosi ya Mowabu, kutani va lwa na vona." 
1Samuel12:10 Va vitana Yehovha, va ku: “Hi tsandzekile, hikuva hi fularhele Yehovha, hi tirhela Vabali na Axitoroti; ntsena hi kutsula emavokweni ya valala va hina, kutani hi ta ku tirhela." 
1Samuel12:11 Yehovha u rhumele Yerubali, Bedani, Yafeta na Samuwele, va ku ponisa emavokweni ya valala va wena lava ku rhendzeleke, kutani u hanya hi ku rhula." 
1Samuel12:12 Loko u vona Nahaxi, hosi ya Vaamoni, a ku hlasela, u ku eka mina: E-e; kambe hi ta fumiwa hi hosi, hambileswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a a ri hosi ya wena." 
1Samuel12:13 Sweswi, languta hosi leyi u yi hlawuleke, leyi u yi landzeleleke! kutani waswivo, Yehovha u ku vekile hosi." 
1Samuel12:14 Loko u chava Yehovha ni ku n’wi tirhela ni ku yingisa rito rakwe naswona u nga xandzukeli xileriso xa Yehovha, kutani wena ni hosi leyi ku fumaka mi ta landzela Yehovha Xikwembu xa wena." 
1Samuel12:15 Kambe loko u nga yingisi rito ra Yehovha, u xandzukela xileriso xa Yehovha, voko ra Yehovha ri ta lwa na wena ku fana ni le ka vatata wa wena." 
1Samuel12:16 Yima sweswi, u vona nchumu lowu lowukulu lowu Yehovha a nga ta wu endla emahlweni ka wena." 
1Samuel12:17 Xana namuntlha a hi ntshovelo wa koroni? Ndzi ta vitana Yehovha, u ta rhumela ku dzindza ka tilo ni mpfula; leswaku u ta kota ku vona ni ku vona leswaku vubihi bya wena i byikulu lebyi u byi endleke ematihlweni ya Yehovha hi ku kombela hosi." 
1Samuel12:18 Kutani Samuwele a vitana Yehovha; Yehovha u rhumele ku dzindza ka tilo ni mpfula siku rero, tiko hinkwaro ri chava Yehovha na Samuwele swinene." 
1Samuel12:19 Kutani vanhu hinkwavo va ku eka Samuwele: “Khongelela malandza ya wena eka Yehovha Xikwembu xa wena, leswaku hi nga fi; hikuva hi engetele vubihi lebyi eka swidyoho swa hina hinkwaswo, hi ku kombela hosi hi hina." 
1Samuel12:20 Samuwele a ku eka vanhu: “Mi nga chavi, hi n’wina mi endleke vubihi lebyi hinkwabyo;" 
1Samuel12:21 Naswona u nga hambuki; hikuva i vuhava. 
1Samuel12:22 Hikuva Yehovha a nge fularheli vanhu vakwe hikwalaho ka vito rakwe lerikulu, hikuva swi tsakise Yehovha ku mi endla vanhu vakwe." 
1Samuel12:23 Loko ku ri mina, onge Xikwembu xi nga ndzi sivela ku dyohela Yehovha hi ku tshika ku mi khongelela; kambe ndzi ta mi dyondzisa ndlela leyinene ni yo lulama." 
1Samuel12:24 Chava Yehovha ntsena, mi n’wi tirhela hi timbilu ta n’wina hinkwato; hikuva mi swi vonile swilo leswikulu leswi a mi endleleke swona." 
1Samuel12:25 Kambe loko mi hambeta mi endla leswo biha, mi ta lova, wena ni hosi ya wena." 
1Samuel13:1 Sawulo u fume Israyele ku ringana lembe rin’we. 
1Samuel13:2 Sawulo a hlawula vavanuna va 3 000 exikarhi ka Vaisrayele; 2 000 wa vona va na Sawulo eMigma ni le Ntshaveni ya Bethele, ni 1 000 va na Yonathani eGibiya eBenyamini; U tlherisele vanhu lavan’wana ematendeni ya vona." 
1Samuel13:3 Yonatani a hlula vuthu ra Vafilista leri a ri ri eGeba, kutani Vafilista va swi twa. Kutani Sawulo a yimba mhalamhala etikweni hinkwaro, a ku: “Yingisani Vaheveru!" 
1Samuel13:4 Vaisrayele hinkwavo va twe leswaku Sawulo u hlule vuthu ra Vafilista, ni leswaku Vaisrayele na vona a va nyenyetsa eka Vafilista. Kutani vanhu va hlengeletana leswaku va landzela Sawulo va ya eGiligala." 
1Samuel13:5 Vafilista va hlengeletana ku lwa na Israyele, makalichi ya 3 000 ni vagadi va tihanci va 6 000 ni vavanuna vo tala lava fanaka ni loyi a nga ehansi ka lwandle; va suka va ya dzima mixaxa ya vona eMigema evuxeni bya Beta-Afeni." 
1Samuel13:6 Loko vavanuna va Israyele va vona leswaku va pfumala (hikuva vanhu a va xaniseka), vanhu va tumbele emabakweni ni le makhwatini ni le maribyeni ni le tindhawini leti tlakukeke ni le migodini." 
1Samuel13:7 Vaheveru van’wana va tsemakanye nambu wa Yordani va ya etikweni ra Gadi ni ra Giliyadi. Loko ku ri Sawulo, a ha ri eGiligala, vanhu hinkwavo a va rhurhumela va n’wi landzela." 
1Samuel13:8 U tshame masiku ya nkombo hi ku ya hi nkarhi lowu vekiweke hi Samuwele; kambe Samuwele a nga fikanga eGiligala; kutani vanhu va hangalaka va suka eka yena. 
1Samuel13:9 Sawulo a ku: “Ndzi tiseleni gandzelo ro hisiwa ni magandzelo yo nkhensa.” Kutani a endla gandzelo ro hisiwa. 
1Samuel13:10 Endzhakunyana ka loko a hetile ku humesa gandzelo ro hisiwa, waswivo, Samuwele a fika; Sawulo u humile a ya n’wi hlanganisa leswaku a ta n’wi xeweta." 
1Samuel13:11 Samuwele a ku: U endle yini? Kutani Sawulo a ku: Hikuva ndzi vonile leswaku vavanuna lava va hangalakile, va ndzi siya, kambe a wu ta hi masiku lama vekiweke, ni leswaku Vafilista va hlengeletanile eMigma;" 
1Samuel13:12 Hikwalaho, ndzi te: Vafilista va le kusuhi ni ku ndzi hlasela eGiligala, naswona a ndzi khongelanga eka Yehovha;" 
1Samuel13:13 Samuwele a ku eka Sawulo: U endle vuphukuphuku, a wu hlayisanga xileriso xa Yehovha Xikwembu xa wena, lexi u xi leriseke; hikuva hi nkarhi wolowo Yehovha a a ta va a tiyise vuhosi bya wena eIsrayele hilaha ku nga heriki." 
1Samuel13:14 Kambe sweswi, mfumo wa wena a wu nge vi kona; Yehovha u lave wanuna embilwini yakwe, kutani Yehovha a n’wi lerisa leswaku a va mufumi wa vanhu va yena, hikuva a nga swi hlayisanga leswi Yehovha a swi leriseke." 
1Samuel13:15 Samuwele a suka, a tlhandlukela eGiligala, a ya eGibeya, etikweni ra Benjamini. Sawulo a hlayela vavanuna lava a va ri na yena, vavanuna va kwalomu ka 600." 
1Samuel13:16 Sawulo ni n’wana wakwe Yonathani ni vavanuna lava a va ri na vona va tshame eGibeya le Benjamini, kambe Vafilista va dzime mixaxa eMigma." 
1Samuel13:17 Vadlayi va ta huma emixaxeni ya Vafilista hi mintlawa yinharhu, ntlawa wun’we wu ta tlhandlukela egondzweni leri yaka eOfura etikweni ra Suwali." 
1Samuel13:18 Ntshungu wun’wana wu hundzuluke egondzweni leri yaka eBeta-Horoni, kutani ntshungu wun’wana wu hundzuluka egondzweni leri yaka endzilakaneni lowu langutaka enkoveni wa Seboyimi leswaku wu ya fika emananga." 
1Samuel13:19 A ku kumiwanga banga etikweni hinkwaro ra Israyele, hikuva Vafilista a va te: Vaheveru a va fanelanga va tiendlela mabanga kumbe mafumu." 
1Samuel13:20 Kambe Vaisrayele hinkwavo va rhelela va ya eka Vafilista lerova un’wana ni un’wana a lota xiphemu xakwe ni miseve yakwe ni xikele ni nhonga yakwe. 
1Samuel13:21 Kambe a va ri ni fayili ya tinhonga ni tinsimbi ni tiforoko ni swikele ni ku lota tinhonga. 
1Samuel13:22 Hi siku ra nyimpi a ku nga ri na banga kumbe tlhari evokweni ra un’wana wa vavanuna lava a va ri na Sawulo na Yonathani; kambe a ku ri na Sawulo ni n’wana wakwe Yonathani. 
1Samuel13:23 Kutani vuthu ra Vafilista ri ya emahlweni ri ya enkoveni wa Migma. 
1Samuel14:1 Siku rin’wana, Yonathani, n’wana wa Sawulo, a byela jaha leri a ri rhwale matlhari ya rona a ku: Tana, hi ya eka tinhenha ta Vafilista leti nga etlhelo lerin’wana. Kambe a nga n’wi byelanga tata wakwe." 
1Samuel14:2 Sawulo a tshama emakumu ka Gibiya ehansi ka murhi wa magrenada eMigroni; vavanuna lava a va ri na yena a va ri vavanuna va kwalomu ka madzana ya tsevu; 
1Samuel14:3 Ahiya, n’wana wa Ahitubu, makwavo wa Ikabodi, n’wana wa Finiya, n’wana wa Eli, muprista wa Yehovha Xilo, a ambale nguvu ya le makatleni. Kutani vanhu a va nga swi tivi leswaku Yonathani u fambile." 
1Samuel14:4 Exikarhi ka makhumbi lawa Yonathani a a lava ku hundza eka wona a ya eka varindzi va Vafilista, a ku ri ni ribye leri nga ni ribye etlhelweni leri, ni ribye leri nga ni ribye etlhelweni lerin’wana; vito ra un’wana i Bosese, kasi vito ra un’wana i Sene." 
1Samuel14:5 Xiphemu xin’wana xa le mahlweni a xi kongoma en’walungwini xi kongoma eMigma, lexin’wana a xi kongoma edzongeni xi kongoma eGibeya." 
1Samuel14:6 Yonathani a ku eka jaha leri a ri rhwale matlhari ya rona: Tana, a hi tsemakanyeni hi ya eka varindzi lava." 
1Samuel14:7 Murhwali wa matlhari yakwe a ku eka yena: “Endla hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena; vonani, ndzi na n’wina hi ku ya hi mbilu ya n’wina." 
1Samuel14:8 Yonathani a ku: Waswivo, hi ta ya eka vavanuna volavo, hi ta tinyiketela eka vona." 
1Samuel14:9 Loko va ku ka hina va ku: Miyela, a hi ta va hi fikile eka n’wina; kwalaho hi ta yima endhawini ya hina, hi nga tshuki hi tlhandlukela eka vona." 
1Samuel14:10 Kambe loko va ku: Tlhandlukelani eka hina; hi kona laha hi nga ta tlhandluka kona, hikuva Yehovha u va nyiketile emavokweni ya hina, naswona leswi swi ta va xikombiso eka hina." 
1Samuel14:11 Va tikombise va ri vambirhi va vaaki va muti wa Vafilista, kutani Vafilista va ku: Vaheveru va huma emigodini leyi a va tumbele eka yona." 
1Samuel14:12 Varindzi va hlamula Yonathani ni murhwari wa matlhari yakwe, va ku: “Tlhandlukelani eka hina, hi ta mi komba swo karhi. Yonathani a ku eka nandza wa yena: “Tlhandluka u ta ndzi landzela, hikuva Yehovha u va nyiketile emavokweni ya Vaisrayele." 
1Samuel14:13 Yonathani a yima hi mavoko ni milenge yakwe, murhwali wa matlhari yakwe a n’wi landzela, kutani va tiphofula etlhelo ka Yonathani; kutani murhwali wa matlhari ya yena a n’wi dlaya." 
1Samuel14:14 Ku dlayiwa ko sungula loku Yonatani ni murhwali wa matlhari yakwe va dlayeke a ku ri vavanuna va kwalomu ka 20, lava a va kota ku rima tihomu leti ringanaka ni hafu ya nyangwa." 
1Samuel14:15 Loko ku va ni ku tsekatseka exikarhi ka mavuthu, etikweni ni le xikarhi ka vanhu hinkwavo;" 
1Samuel14:16 Varindzi va Sawulo eGibeya eBenyamini va languta; kutani vonani, ntshungu wu n’oka, kutani wu ya emahlweni wu ba un’wana ni un’wana." 
1Samuel14:17 Sawulo a ku eka vavanuna lava a va ri na yena: “Hlaya mi vona leswaku i mani la humeke eka hina.” Loko va hlayela, Yonathani ni murhwali wa matlhari ya yena a va nga ri kona." 
1Samuel14:18 Sawulo a ku eka Ahiya: “Tisa areka ya Xikwembu laha.” Hikuva areka ya Xikwembu a yi ri na Vaisraele hi nkarhi wolowo. 
1Samuel14:19 Loko Sawulo a ri karhi a vulavula ni muprista, huwa ya tinhlengeletano ta Vafilista yi ya emahlweni yi hangalaka, kutani Sawulo a ku eka muprista a ku: “Rhakela voko ra wena.”" 
1Samuel14:20 Sawulo ni vavanuna hinkwavo lava a va ri na yena va hlengeletana, va ta enyimpini;" 
1Samuel14:21 Vaheveru lava a va ri na Vafilista emahlweni ka nkarhi wolowo, lava a va tlhandlukela emixaxeni na vona va huma etikweni leri rhendzeleke, na vona va hundzuka ni vana va Israyele lava a va ri na Sawulo na Yonathani." 
1Samuel14:22 Hi ndlela leyi fanaka, vavanuna hinkwavo va Israyele lava a va tumbele etintshaveni ta Efrayimi, loko va twa leswaku Vafilista va balekile, na vona va va landzela enyimpini." 
1Samuel14:23 Hiloko Yehovha a ponisa Israyele siku rero, nyimpi yi ya emahlweni ku fikela eBeta-Aveni." 
1Samuel14:24 Vavanuna va Israyele va pfilunganyekile esikwini rero, hikuva Sawulo u tsundzuxe vanhu, a ku: “A a rhukaniwe munhu loyi a dyaka xin’wana ni xin’wana ku fikela nimadyambu, leswaku ndzi ta rihisela eka valala va mina.” Kutani ku hava ni un’we wa vanhu loyi a nantsweke swakudya sweswo." 
1Samuel14:25 Tiko hinkwaro ri fika ekhwatini; kutani a ku ri ni vulombe emisaveni. 
1Samuel14:26 Loko vavanuna lava va fika ekhwatini, vulombe a byi thona; kambe a nga vekanga voko ra yena enon’wini wa yena, hikuva vanhu a va chava xihlambanyo." 
1Samuel14:27 Kambe Yonathani a nga yingisanga loko tata wakwe a tsundzuxa vanhu; hikwalaho, u teke makumu ya nhonga leyi a yi khomile, a yi tshikilela exigwitsirisini xa tinyoxi, kutani a veka voko ra yena enon’wini; kutani mahlo yakwe ma vangama." 
1Samuel14:28 Un’wana wa vavanuna lava a hlamula a ku: “Tata wa wena u nyike vanhu xitsundzuxo xo biha, a ku: A rhukaniwe munhu loyi a dyaka swakudya namuntlha! Naswona vanhu a va karhele." 
1Samuel14:29 Kutani Yonathani a ku: “Tata wa mina u tise mpfilumpfilu etikweni; vonani, mahlo ya mina ma vangama, hikuva ndzi nantswe vulombe lebyi byintsongo." 
1Samuel14:30 Swi endlekisa ku yini loko namuntlha vanhu va dya swilo leswi phangiweke swa valala va vona leswi va swi kumeke hi ku ntshunxeka? hikuva ku dlayiwa a ku nga ri ngopfu eka Vafilista? 
1Samuel14:31 Hi siku rero, va hlula Vafilista ku suka eMigma ku ya fika eAyaloni, kutani vanhu va karhele swinene." 
1Samuel14:32 Vanhu va haha va ya eku phangweni, va teka tinyimpfu ni tihomu ni marhole, va swi dlaya ni ku swi dya ni ngati." 
1Samuel14:33 Kutani va byela Sawulo hi mhaka leyi, va ku: Vona, vanhu va dyohela Yehovha hi ku dya ngati. Kutani a ku: U tlule nawu; ndzi hoxe ribye lerikulu namuntlha." 
1Samuel14:34 Kutani Sawulo a ku: “Fambani exikarhi ka vanhu, u va byela u ku: ‘Un’wana ni un’wana wa n’wina u fanele a tisela xifuwo xakwe ni ntlhambi wakwe eka mina, a swi dlaye laha, u dya; naswona u nga dyoheli Yehovha hi ku dya ngati. Kutani vanhu hinkwavo vusiku byebyo, un’wana ni un’wana a tisa tihomu ta yena, a ti dlaya kwalaho." 
1Samuel14:35 Sawulo a akela Yehovha alitari; i alitari yo sungula leyi a yi akeleke Yehovha. 
1Samuel14:36 Sawulo a ku: “A hi landzeleleni Vafilista nivusiku, hi va phanga ku fikela mundzuku, hi nga siyi ni un’we wa vona.” Kutani va ku: Endla xin’wana ni xin’wana lexinene ematihlweni ya wena. Kutani muprista a ku: A hi tshineleni eka Xikwembu." 
1Samuel14:37 Sawulo u kombele xitsundzuxo eka Xikwembu, a ku: Xana ndzi fanele ndzi balekela Vafilista? xana u ta va nyiketa emavokweni ya Israyele? Kambe siku rero a nga n’wi hlamulanga." 
1Samuel14:38 Sawulo a ku: Tanani laha, n’wina tindhuna hinkwato ta tiko, mi ta twa mi vona leswaku xidyoho lexi i yini namuntlha." 
1Samuel14:39 Hikuva entiyisweni hi Yehovha la hanyaka la kutsula Israyele, hambiloko swi humelela eka n’wana wa mina Yonathani, u ta fa hakunene. Kambe exikarhi ka vanhu hinkwavo a ku nga ri na un’we loyi a n’wi hlamuleke." 
1Samuel14:40 Kutani a byela Vaisrayele hinkwavo a ku: “Yimani hi tlhelo rin’we, mina ni n’wana wa mina Yonathani hi ta va hi ri etlhelo lerin’wana.” Kutani vanhu va ku eka Sawulo: “Endla leswi nga swinene ematihlweni ya wena." 
1Samuel14:41 Sawulo a ku eka Yehovha Xikwembu xa Israyele: “Hlaya vuhlolotwana. Sawulo na Yonathani va khomiwile, kambe vavanuna volavo va balekile." 
1Samuel14:42 Sawulo a ku: “Avanyisa vuhlolotwana exikarhi ka mina ni n’wana wa mina Yonathani.” Kutani Yonathani a khomiwa. 
1Samuel14:43 Sawulo a ku eka Yonathani: “Ndzi byele leswi u swi endleke. Yonathani a n’wi byela, a ku: Ndzi nantswe vulombe byintsongo ntsena hi nhloko ya nhonga leyi ndzi yi khomeke hi voko, kutani languta, ndzi ta fa." 
1Samuel14:44 Sawulo a hlamula a ku: “Onge Xikwembu xi nga endla leswi ni leswi engetelekeke, hikuva Yonatani u ta fa hakunene.”" 
1Samuel14:45 Kutani vanhu va ku eka Sawulo: “Xana Yonathani u ta fa, loyi a poniseke Israyele hi ndlela yo tano?” Tanihi leswi Yehovha a hanyaka, a ku na misisi ya nhloko yakwe leyi nga ta wela ehansi; hikuva u tirhile na Xikwembu namuntlha. Kutani vanhu va ponisa Yonathani, leswaku a nga fi." 
1Samuel14:46 Sawulo a tlhandlukela a landzela Vafilista, kutani Vafilista va ya emakaya ya vona." 
1Samuel14:47 Sawulo a teka mfumo wa Israyele a lwa ni valala vakwe hinkwavo lava a va huma ematlhelo hinkwawo, a lwa na Mowabu ni vana va Amoni na Edomu ni tihosi ta Soba ni Vafilista; naswona hinkwako laha a a hundzuluka kona, a a va chavisa." 
1Samuel14:48 Kutani a hlengeleta vuthu, a hlula Vaamaleke, a kutsula Israyele emavokweni ya lava va va xanisaka." 
1Samuel14:49 Vana va Sawulo i Yonathani, Yexivi na Malkixuwa; hi lawa mavito ya vana va yena vambirhi va vanhwanyana; vito ra mativula i Merabe, kasi lontsongo i Mikale;" 
1Samuel14:50 Vito ra nsati wa Sawulo a ku ri Akinoma, n’wana wa Akimaazi; vito ra ndhuna ya masocha a ku ri Abinere, n’wana Nere, buti wa Sawulo." 
1Samuel14:51 Kixi a a ri tata wa Sawulo; kutani Nere, tata wa Abinere, a a ri n’wana wa Abiyele." 
1Samuel14:52 Ku va ni nyimpi ya tihanyi ni Vafilista emasikwini hinkwawo ya Sawulo; loko Sawulo a vona wanuna wa matimba kumbe wanuna wa xivindzi, a n’wi tisa eka yena." 
1Samuel15:1 Samuwele a tlhela a ku eka Sawulo: “Yehovha u ndzi rhumile leswaku ndzi ta ku tota leswaku u va hosi ya vanhu vakwe va Israyele; sweswi yingisa rito ra marito ya Yehovha. 
1Samuel15:2 Yehovha wa mavuthu u ri: “Ndza swi twisisa leswi Vaamaleke va swi endleke eka Vaisrayele, ni ndlela leyi a va va rindzele ha yona endleleni, loko va huma aEgipta." 
1Samuel15:3 Sweswi famba u ya dlaya Vaamaleke, u lovisa hinkwaswo leswi va nga na swona, u nga va tsetseleri; kambe dlaya ya xinuna ni ya xisati, ni swinyenyana ni tincece, ni tihomu, ni tinyimpfu, ni tikamela, ni timbhongolo." 
1Samuel15:4 Sawulo a hlengeleta vavanuna volavo, a va hlayela eTelayimi, vavanuna va 200 000 lava fambaka hi milenge ni vavanuna va 10 000 va le Yuda." 
1Samuel15:5 Sawulo a fika emutini wa Vaamaleke, a etlela enkoveni." 
1Samuel15:6 Sawulo a ku eka Vakanana: “Sukani, mi rhurha, mi rhelela exikarhi ka Vaamaleke, leswaku ndzi nga mi lovisi na vona; hikuva u kombise tintswalo eka vana hinkwavo va Israyele loko va huma aEgipta. Hiloko Vakanana va siya Vaamaleke." 
1Samuel15:7 Sawulo a hlula Vaamaleke ku suka eHavila ku ya fika eXure, leri langutaneke na Egipta." 
1Samuel15:8 A khoma Agaga, hosi ya Vaamaleke, loko a ha hanya, kutani a dlaya vanhu hinkwavo hi banga hi ndzhukano." 
1Samuel15:9 Kambe Sawulo ni vanhu va tsetsele Agaga ni tinyimpfu ni tihomu letinene ngopfu ni tinyimpfu ni swinyimpfana ni hinkwaswo leswinene, a va nga lavi ku va xupula hi ndzhukano, kambe a va lavi ku va xupula hi ndzhukano, kambe hinkwaswo leswi nga ni vubihi ni leswo biha hlamba thyaka. Leyi va yi loviseke hi ku helela." 
1Samuel15:10 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Samuwele, ri ku:" 
1Samuel15:11 Ndza tisola leswi ndzi veke Sawulo hosi, hikuva u ndzi fularherile naswona a nga hetisisanga swileriso swa mina. Naswona sweswo swi n’wi hlundzukise Samuwele; u vitanile eka Yehovha vusiku hinkwabyo." 
1Samuel15:12 Loko Samuwele a pfuka nimixo swinene leswaku a ya hlangana na Sawulo, Samuwele u tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Sawulo u fikile eKarmale, kutani a vona leswaku u n’wi lunghisele ndhawu; a suka, a suka, a rhelela eGiligala." 
1Samuel15:13 Loko Samuwele a fika eka Sawulo, Sawulo a ku eka yena: “Onge Yehovha a nga ku katekisa!” Ndzi hetisise xileriso xa Yehovha." 
1Samuel15:14 Samuwele a ku: “Kutani, ku rila ka tinyimpfu etindleveni ta mina, ni ku hleka ka tihomu loku ndzi ku twaka ku vula yini?”" 
1Samuel15:15 Sawulo a ku: Va ma teke eka Vaamaleke, hikuva vanhu a va hlayisile mintlhambi ya tinyimpfu ni tihomu letinene ngopfu, leswaku va ta endlela Yehovha Xikwembu xa wena xitlhavelo; naswona van’wana hi va xupula hi ndzhukano wa ku hlongoriwa." 
1Samuel15:16 Samuwele a ku eka Sawulo: Yima, ndzi ta ku byela leswi Yehovha a ndzi byeleke swona vusiku lebyi. A ku eka yena: Vula ntsena." 
1Samuel15:17 Samuwele a ku: Loko wa ha ri ntsongo ematihlweni ya wena, xana a wu vekiwanga emahlweni ka tinyimba ta Israyele, kutani Yehovha a ku tota leswaku u va hosi ya Israyele?" 
1Samuel15:18 Yehovha u rhumele riendzo, a ku: Famba u ya tisa vadyohi volavo va Vaamaleke hi ndzhukano, u lwa na vona, u va herisa." 
1Samuel15:19 Kutani ha yini mi nga yingisanga rito ra Yehovha, kambe mi haha mi ya eku phangweni mi endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha?" 
1Samuel15:20 Sawulo a ku eka Samuwele: Ina, ndzi yingise rito ra Yehovha, ndzi fambe hi ndlela leyi Yehovha a ndzi rhumeke ha yona, ndzi tisa Agaga, hosi ya Amaleke, kutani ndzi rhukana Vaamaleke." 
1Samuel15:21 Kambe vanhu va teke eka ntlhambi wa timbuti ni tihomu leti khomiweke, leti a ti ri ta nkoka swinene eka leti a ti fanele ti rhukaniwa, leswaku ti ta swi gandzela Yehovha Xikwembu xa wena eGiligala." 
1Samuel15:22 Samuwele a ku: Xana Yehovha u tsakisiwa ngopfu hi magandzelo yo hisiwa ni magandzelo ku tlula ku twa rito ra Yehovha? Vona, ku yingisa swi antswa ku tlula magandzelo, ni ku yingisa swi antswa ku tlula mafurha ya makhuna." 
1Samuel15:23 Hikuva ku xandzuka ku fana ni xidyoho xa vungoma, naswona ku nonon’hwa i vubihi ni ku gandzela swikwembu swa hava. Leswi u landzuleke rito ra Yehovha, na yena u ku arile leswaku u nga vi hosi." 
1Samuel15:24 Sawulo a ku eka Samuwele: “Ndzi dyohile, hikuva ndzi tlule xileriso xa Yehovha ni marito ya wena, hikuva ndzi chave vanhu, ndzi yingise rito ra vona." 
1Samuel15:25 Ndzi rivalele xidyoho xa mina, vuya na mina, leswaku ndzi ta gandzela Yehovha." 
1Samuel15:26 Samuwele a ku eka Sawulo: “A ndzi nge vuyi na wena, hikuva u landzule rito ra Yehovha, naswona Yehovha u ku arile, lerova u nga vi hosi ya Israyele." 
1Samuel15:27 Loko Samuwele a hundzuluka leswaku a famba, a khoma nguvu ya nguvu yakwe, yi handzuka." 
1Samuel15:28 Samuwele a ku eka yena: “Namuntlha, Yehovha u handzule mfumo wa Israyele eka wena, lowu u wu nyikeke wa wena." 
1Samuel15:29 Nakambe Matimba ya Israyele a ma nge hembi naswona a va nge hundzuki, hikuva a hi munhu ku hundzuka." 
1Samuel15:30 Kutani a ku: Ndzi tsandzekile; hambi swi ri tano, ndzi xixime emahlweni ka vakulukumba va vanhu va mina, ni le mahlweni ka Israele, u vuya na mina, leswaku ndzi ta gandzela Yehovha, Xikwembu xa wena." 
1Samuel15:31 Samuwele a vuya a landzela Sawulo; kutani Sawulo a gandzela Yehovha. 
1Samuel15:32 Samuwele a ku: “Tisani Agaga hosi ya Vaamaleke eka mina.” Agaga a ta eka yena hi tintswalo. Agage u te: Hakunene, ku vava ka rifu ku herile." 
1Samuel15:33 Samuwele a ku: Tanihi leswi fumu ra wena ri dlayaka vavasati lava, na mana wa wena u ta lovisa vana exikarhi ka vavasati. Samuwele u tseme Agaga hi swiphemu-phemu emahlweni ka Yehovha eGiligala." 
1Samuel15:34 Kutani Samuwele a ya eRhama; Sawulo a tlhandlukela ekaya rakwe eGibeya, muti wa Sawulo." 
1Samuel15:35 Samuwele a nga ha endzela Sawulo ku fikela siku ra rifu rakwe; hambiswiritano, Samuwele u vilerisiwe hi Sawulo, naswona Yehovha u hundzukile hikuva u veke Sawulo hosi ya Israyele." 
1Samuel16:1 Kutani Yehovha a ku eka Samuwele: Xana u ta rilela Sawulo ku fikela rini, loko ndzi n’wi tshikile leswaku a fuma Israyele? tata rimhondzo ra wena hi mafurha, famba, ndzi ku rhumela eka Yese wa Betlehema, hikuva ndzi hlawurile hosi exikarhi ka vana va yona." 
1Samuel16:2 Samuwele a ku: Ndzi nga famba njhani? loko Sawulo a twa sweswo, u ta ndzi dlaya. Kutani Yehovha a ku: Titeke ndzimana, yi ri: Ndzi tile ku ta endlela Yehovha gandzelo." 
1Samuel16:3 Vitanani Yese leswaku a ta gandzeriwa, kutani ndzi ta ku komba leswi u faneleke ku swi endla; u ndzi nyike loyi ndzi ku vitaneke." 
1Samuel16:4 Samuwele a endla leswi Yehovha a swi vuleke, kutani a fika eBetlehema. Vakulu va muti va chava loko a ta eka yena, va ku: Xana u tile hi ku rhula xana?" 
1Samuel16:5 A ku: Hi ku rhula, ndzi tile ku ta endlela Yehovha gandzelo; tikwetsimiseni, mi ta na mina eka gandzelo. U kwetsimise Yese ni vana va yena va majaha, a va vitana leswaku va ta va gandzelo." 
1Samuel16:6 Loko va fika, u langutile Eliyabu kutani a ku: Hakunene, mutotiwa wa Yehovha u na yena." 
1Samuel16:7 Kambe Yehovha a ku eka Samuwele: “U nga languti xikandza xakwe kumbe ku tlakuka ka xivumbeko xakwe; hikuva ndzi n’wi tshikile; hikuva Yehovha a nga voni hilaha munhu a vonaka hakona; hikuva munhu u languta xivumbeko, kambe Yehovha u languta mbilu." 
1Samuel16:8 Hiloko Yese a vitana Abinadabu a n’wi pfumelela ku hundza emahlweni ka Samuwele. U te: Yehovha na yena a nga n’wi hlawulanga. 
1Samuel16:9 Kutani Yese a tshika Sama a hundza. U te: Yehovha na yena a nga n’wi hlawulanga. 
1Samuel16:10 Yese a tlhela a pfumelela vana vakwe va majaha va nkombo leswaku va hundza emahlweni ka Samuwele. Samuwele a ku eka Yese: Yehovha a nga n’wi hlawuli loyi. 
1Samuel16:11 Samuwele a ku eka Yese: Xana vana va wena hinkwavo va kona laha? A ku: Ku sale xin’wana, kutani languta, xi ri karhi xi risa tinyimpfu. Samuwele a ku ka Yese: N’wi rhumeleni, hikuva a hi nge swi koti ku tshama ku kondza a ta laha." 
1Samuel16:12 Kutani a rhuma vanhu leswaku va ta n’wi tisa. A a ri ni xikandza xo tshwuka, a languteka kahle, a languteka kahle. Kutani Yehovha a ku: Pfuka, u n’wi tota, hikuva hi yena." 
1Samuel16:13 Samuwele a teka rimhondzo leri nga ni mafurha a n’wi tota exikarhi ka vamakwavo, kutani moya wa Yehovha wu rhelela eka Davhida ku sukela siku rero. Kutani Samuwele a pfuka a ya eRhama." 
1Samuel16:14 Kambe moya wa Yehovha wu suka eka Sawulo, moya wo biha wa Yehovha wu n’wi chavisa." 
1Samuel16:15 Kutani malandza ya Sawulo ma ku eka yena: “Waswivo, moya wo biha lowu humaka eka Xikwembu wa ku karhata.”" 
1Samuel16:16 Sweswi hosi ya hina a yi lerise malandza ya wena emahlweni ka wena leswaku ma lava wanuna wo tlhariha la chayaka haripa; loko moya wo biha wa Xikwembu wu ta eka n’wina, wu ta hi voko ra xona, kutani mi ta hanyisiwa." 
1Samuel16:17 Sawulo a ku eka malandza yakwe: “Ndzi hlengeleteni munhu la tivaka ku tlanga kahle xichayachayana, mi n’wi tisa eka mina.”" 
1Samuel16:18 Un’wana wa malandza a hlamula a ku: “Waswivo, ndzi vone n’wana wa Yese wa le Betlehema, a tlharihile eku tlangeni, a ri munhu wa matimba, wanuna wa matimba, wo tlhariha etimhakeni, ku fana ni wanuna wo saseka; naswona Yehovha u na yena." 
1Samuel16:19 Hiloko Sawulo a rhumela varhumiwa eka Yese, va ku: “Ndzi rhumele n’wana wa wena Davhida loyi a tshamaka entlhambini.”" 
1Samuel16:20 Yese a teka mbhongolo leyi rhwaleke xinkwa ni saka ra vhinyo ni ximbutana a swi rhumela eka Sawulo hi ku tirhisa n’wana wakwe Davhida. 
1Samuel16:21 Davhida a ta eka Sawulo, a yima etlhelo ka yena, a n’wi rhandza swinene; kutani a va murhwali wa swisirhelelo swa yena." 
1Samuel16:22 Sawulo a rhumela rito eka Yese, a ku: Davhida yima etlhelo ka mina; hikuva u kume tintswalo eka mina." 
1Samuel16:23 Loko moya wo biha wa Xikwembu wu rhelela ehenhla ka Sawulo, Davhida a teka xikele xa le ndzeni a ba hi voko;" 
1Samuel17:1 Vafilista va hlengeleta mavuthu ya vona ku lwa, va hlengeletana eSogo wa Yuda, va yima exikarhi ka Sogo na Azeka, eEfesa-Damimi." 
1Samuel17:2 Sawulo ni vavanuna va Israyele va hlengeletana va dzima mixaxa enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Ela, va sungula nyimpi yo lwa ni Vafilista." 
1Samuel17:3 Vafilista a va yime etlhelweni rin’wana ra ntshava, Vaisrayele a va yime etlhelweni lerin’wana ra ntshava, naswona a ku ri ni nkova exikarhi ka vona." 
1Samuel17:4 Hiloko ku humelela nhenha yin’wana emixaxeni ya Vafilista, vito ra yona a ku ri Goliyadi wa le Gati, loyi ku leha ka yena a ku ri swisungunu swa tsevu ni ku anama ka voko." 
1Samuel17:5 A a ambale xihuku xa koporo enhlokweni, a ambale xiphepherhele xa xifuva; ntiko wa nguvu a wu ri tixikele ta ntlhanu wa magidi ya koporo." 
1Samuel17:6 A a ri ni swibya swa koporo emilengeni yakwe, a a ri ni xihuku xa koporo exikarhi ka makatla yakwe." 
1Samuel17:7 Nhonga ya fumu ra yena a yi fana ni murhi wa muluka; Nhloko ya fumu ra yena a yi tika tixikele ta nsimbi ta 600, kutani loyi a rhwaleke xitlhangu a n’wi rhangela." 
1Samuel17:8 Hiloko a yima a vitana mavuthu ya Israyele a ku eka wona: “Ha yini mi humile mi ya tilulamisela nyimpi ya n’wina? Xana a ndzi Mufilisita ni malandza ya wena Sawulo xana? Hlawula wanuna, a rhelela eka mina." 
1Samuel17:9 Loko a swi kota ku lwa ni ku ndzi dlaya, hi ta va malandza ya wena; kambe loko ndzi n’wi hlula, ndzi n’wi dlaya, mi ta va malandza ya hina, mi hi tirhela." 
1Samuel17:10 Kutani Mufilista a ku: “Namuntlha ndzi sandza tinhlengeletano ta Israyele; ndzi nyike wanuna, leswaku hi ta lwa swin’we." 
1Samuel17:11 Loko Sawulo ni Vaisrayele hinkwavo va twa marito lawa ya Mufilista, va chava naswona va chava ngopfu." 
1Samuel17:12 Davhida a a ri n’wana wa Muefrata yoloye wa le Betlehema-Yuda, vito rakwe a a ri Yese; a a ri ni vana va majaha va nhungu, naswona wanuna loyi a a dyuharile exikarhi ka vanhu enkarhini wa Sawulo." 
1Samuel17:13 Vana vanharhu lavakulu va Yese va famba va landzela Sawulo enyimpini; mavito ya vana va yena vanharhu va majaha lava yeke enyimpini a ku ri Eliyabu, mativula, ni loyi a landzeleke Abinadabu, ni wa vunharhu Xama." 
1Samuel17:14 Davhida a a ri lontsongo, vakulu lavanharhu va landzela Sawulo." 
1Samuel17:15 Kambe Davhida a a vuya eka Sawulo leswaku a ya risa tinyimpfu ta tata wakwe eBetlehema. 
1Samuel17:16 Mufilista loyi a a tshinela nimixo ni nimadyambu, a n’wi endzela ku ringana masiku ya 40." 
1Samuel17:17 Yese a byela n’wana wakwe Davhida a ku: “Teka efa ya koroni leyi oxiweke ni swinkwa leswi swa khume, u swi rhumela vamakwenu emixaxeni;" 
1Samuel17:18 Yisa tinyimpfu leti ta khume eka ndhuna ya 1 000 wa tinyimpfu ta tona, mi vona ndlela leyi swi nga xiswona eka vamakwenu, mi teka xihlambanyo eka vona." 
1Samuel17:19 Sawulo na vona ni vavanuna hinkwavo va Israyele a va ri enkoveni wa Ela naswona a va lwa ni Vafilista. 
1Samuel17:20 Davhida a pfuka nimixo swinene, a siya tinyimpfu eka murisi, a ti teka a famba, hilaha Yese a n’wi leriseke hakona; kutani a fika emugodini loko vuthu ri huma enyimpini, a huwelela nyimpi." 
1Samuel17:21 Hikuva Vaisrayele ni Vafilista a va vumbe nyimpi, vuthu ra nyimpi." 
1Samuel17:22 David a siya movha wa yena emavokweni ya varindzi, a tsutsumela evuthwini, a xeweta vamakwavo." 
1Samuel17:23 Loko a ri karhi a vulavula na vona, ku humelela wanuna wa xivindzi, Mufilisita wa le Gati, loyi a vuriwaka Goliyadi, a huma eswivaveni swa Vafilista kutani a vula marito lawa, kutani Davhida a twa." 
1Samuel17:24 Loko vavanuna hinkwavo va Israyele va vona wanuna loyi, va sungula ku n’wi balekela, va chava ngopfu." 
1Samuel17:25 Kutani vavanuna va Israyele va ku: “Xana u n’wi vonile munhu yoloye loyi a tlhandlukaka?” hakunene u tlhandlukele ku ya sandza Israele; munhu loyi a nga ta n’wi dlaya, hosi yi ta n’wi fuwisa hi rifuwo lerikulu, yi n’wi nyika n’wana wa nhwanyana, yi ntshunxa yindlu ya tata wa yona eIsrayele." 
1Samuel17:26 Davhida a vulavula ni vavanuna lava a va yime emahlweni ka yena, a ku: “Xana ku nga endliwa yini hi munhu loyi a nga ta dlaya Mufilisita yoloye, a susa tingana ta Israyele? hikuva i mani Mufilista yoloye la nga yimbangiki, loyi a nga ta delela swileriso swa Xikwembu lexi hanyaka?" 
1Samuel17:27 Vanhu va n’wi hlamula hi ndlela leyi, va ku: “Sweswo swi ta endliwa eka munhu loyi a n’wi dlayeke.”" 
1Samuel17:28 Eliyabu, makwavo lonkulu, u n’wi twile a ri karhi a vulavula ni vavanuna volavo; ku hlundzuka ka Eliyabu ku pfukela Davhida, a ku: U tile laha? naswona u siye na mani tinyimpfu toleto ti nga ri tingani emananga? Ndzi tiva ku tikukumuxa ka wena, ni ku karhateka ka mbilu ya wena; hikuva u rhelerile ku ta vona nyimpi." 
1Samuel17:29 Davhida a ku: Xana ndzi endle yini sweswi? Xana a ku na xivangelo? 
1Samuel17:30 A n’wi siya a ya eka un’wana, a vulavula hi ndlela leyi fanaka, kutani ntshungu wu tlhela wu n’wi hlamula hi ndlela yo sungula." 
1Samuel17:31 Loko marito lawa Davhida a ma vuleke ma twiwile, ma n’wi twa eka Sawulo, kutani a n’wi vitana." 
1Samuel17:32 Kutani Davhida a ku eka Sawulo: “Ku nga tshuki ku va ni munhu la hela matimba hikwalaho ka yena; nandza wa wena u ta ya lwa na Mufilisita loyi. 
1Samuel17:33 Sawulo a ku ka Davhida: “A wu nge swi koti ku hlasela Mufilista yoloye ku lwa na yena, hikuva wa ha ri jaha, naswona u ve nhenha ku sukela evuntshweni bya yena." 
1Samuel17:34 Davhida a ku eka Sawulo: “Nandza wa wena a a rindza tinyimpfu ta tata wakwe, kutani nghala ni bere swi ta swi teka xinyimpfana entlhambini." 
1Samuel17:35 Kutani ndzi huma ndzi ya n’wi landzela, ndzi yi ba, ndzi yi hlayisa enon’wini wa yona; kutani loko yi pfukela eka mina, ndzi yi khome hi malebvu ya yona, ndzi yi ba, ndzi yi dlaya." 
1Samuel17:36 Nandza wa wena u dlaye nghala ni bere, Mufilista loyi wa xiphukuphuku u ta fana ni un’wana wa vona, hikuva u sandza mavuthu ya Xikwembu lexi hanyaka." 
1Samuel17:37 Davhida a engetela a ku: Yehovha loyi a ndzi poniseke engatini ya nghala ni ngati ya bere, hi yena loyi a nga ta ndzi ponisa evokweni ra Mufilista yoloye. Kutani Sawulo a ku eka Davhida: Famba, Yehovha u ta va na wena." 
1Samuel17:38 Sawulo a ambexa Davhida matlhari yakwe, a n’wi ambexa xihuku xa koporo enhlokweni; u tlhele a hloma hi tlhari." 
1Samuel17:39 Davhida a boha banga rakwe eka matlhari yakwe kutani a ringeta ku famba; hikuva a nga nyikelanga vumbhoni. Davhida a ku ka Sawulo: A ndzi nge swi koti ku famba na vona; hikuva a ndzi si tshama ndzi ti ringeta. Davhida a va susa eka yena. 
1Samuel17:40 Kutani a khoma nhonga yakwe, a tihlawulela maribye ya ntlhanu yo rhetela enkoveni wa nambu lowu khulukaka, a ma hoxa enkwameni lowu nga enkwameni wa murisi lowu a a ri na wona; kutani xihuku xa yena a xi khome evokweni ra yena, kutani a tshinela eka Mufilisita." 
1Samuel17:41 Mufilista a fika a tshinelela Davhida; wanuna loyi a rhwaleke xitlhangu u fambe emahlweni ka yena. 
1Samuel17:42 Loko Mufilista a languta etlhelo a vona Davhida, a n’wi sandza, hikuva a ri jaha ro tshwuka, ri languteka kahle." 
1Samuel17:43 Kutani Mufilisita a ku eka Davhida: “Ndzi mbyana, xana a wu ti eka mina hi tinhonga? Mufilista u rhukane Davhida hi swikwembu swa yena." 
1Samuel17:44 Kutani Mufilisita a ku eka Davhida: “Tana eka mina, ndzi ta nyiketa nyama ya wena eka swinyenyana swa le tilweni ni swiharhi swa nhova." 
1Samuel17:45 Hiloko Davhida a byela Mufilisita a ku: “U ta eka mina u khome banga ni tlhari ni xitlhangu; kambe ndzi ta eka n’wina hi vito ra Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa mavuthu ya Israele." 
1Samuel17:46 Namuntlha Yehovha u ta ku nyiketa evokweni ra mina; kutani ndzi ta ku hlula, ndzi ku hluvula nhloko; namuntlha ndzi ta nyika tinyenyana ta tilo ni swiharhi swa nhova mintsumbu ya mavuthu ya Vafilista; leswaku misava hinkwayo yi ta tiva leswaku Xikwembu xi kona eIsrayele." 
1Samuel17:47 Vandlha leri hinkwaro ri ta swi tiva leswaku Yehovha a nga ponisi hi banga ni tlhari; hikuva nyimpi i ya Yehovha, u ta ku nyiketa emavokweni ya hina." 
1Samuel17:48 Loko Mufilista a heta a tshinela ku ya hlangana na Davhida, Davhida a hatlisa a tsutsumela evuthwini leswaku a ya hlangana na Mufilista." 
1Samuel17:49 Davhida a nghenisa voko rakwe exikhwameni xakwe, a humesa ribye a ri hoxa, a ba Mufilisita loyi enhan’wini, lerova ribye ri wela enhan’wini yakwe; kutani a wa hi xikandza xa yena." 
1Samuel17:50 Davhida a hlula Mufilista hi xibamu ni ribye, a tlhava Mufilista a n’wi dlaya; kambe a ku nga ri na banga evokweni ra Davhida." 
1Samuel17:51 Hiloko Davhida a tsutsuma a ya yima etlhelo ka Mufilista, a teka banga rakwe a ri hoxa enhlaneni wa rona, a n’wi dlaya, a tsema nhloko yakwe ha rona. Loko Vafilista va vona leswaku nhenha ya vona yi file, va baleka." 
1Samuel17:52 Vavanuna va Israyele na Yuda va tilulamisela va huwelela va hlongorisa Vafilista kukondza va fika enkoveni wa nambu lowu khulukaka, va fika etinyangweni ta Ekroni. Lava va va hluleke va Vafilista va wela ehansi endleleni leyi yaka eSarayimi leswaku va fika eGati ni ku fika eEkroni." 
1Samuel17:53 Vana va Israyele va vuya eku hlongoriseni ka Vafilista, va phanga mintsonga ya vona." 
1Samuel17:54 Davhida a teka nhloko ya Mufilisita a yi yisa eYerusalema; kambe a veka swisirhelelo swa yena entsongeni wa yena. 
1Samuel17:55 Loko Sawulo a vona Davhida a hlasela Mufilisita, a ku eka Abinere, ndhuna ya masocha: “Abinere, jaha rero i n’wana wa mani? Kutani Abinere a ku: Entiyisweni hi moya-xiviri wa wena lowu hanyaka, hosi, a ndzi nge swi byeli." 
1Samuel17:56 Kutani hosi yi ku: U vutisa leswaku n’wana lontsongo i n’wana wa mani? 
1Samuel17:57 Loko Davhida a vuya eku dlayeni ka Mufilista, Abinere a n’wi khoma a n’wi yisa emahlweni ka Sawulo a khome nhloko ya Mufilista hi voko." 
1Samuel17:58 Sawulo a ku eka yena: “U n’wana wa mani jaha? Davhida a hlamula a ku: “Ndzi n’wana wa nandza wa wena Yese wa le Betlehema. 
1Samuel18:1 Loko a heta ku vulavula na Sawulo, moya wa Yonathani wu namarherile embilwini ya Davhida, kutani Yonathani a n’wi rhandza hilaha a tirhandza hakona." 
1Samuel18:2 Sawulo a n’wi teka siku rero, a nga n’wi pfumelelanga ku tlhelela ekaya endlwini ya tata wakwe." 
1Samuel18:3 Kutani Yonathani na Davhida va endla ntwanano, hikuva a a n’wi rhandza hilaha a tirhandza hakona." 
1Samuel18:4 Yonathani a hluvula nguvu ya le henhla leyi a yi ambale, a yi nyika Davhida ni swiambalo swakwe ku ya fika ebanga rakwe, ku ya fika exikhwameni xakwe ku ya fika ebandhini rakwe." 
1Samuel18:5 Davhida a huma kun’wana ni kun’wana laha Sawulo a n’wi rhumeke kona, a endla hi vutlhari; kutani Sawulo a n’wi veka ku va mulanguteri wa vavanuna va nyimpi, a tsakela vanhu hinkwavo ni malandza ya Sawulo." 
1Samuel18:6 Loko va ha fika, loko Davhida a vuya eku dlayeni ka Mufilista, vavasati lava a va huma emitini hinkwayo ya Israyele, va ri karhi va yimbelela ni ku cina va ya hlangana na Hosi Sawulo hi swigubu hi ntsako ni swichayachayana swa swichayachayana." 
1Samuel18:7 Vavasati va hlamulana, va huwelela, va ku: “Sawulo u dlaye magidi ya yena, Davhida u dlaye makume ya magidi ya yena." 
1Samuel18:8 Sawulo a hlundzuka ngopfu; kutani a ku: Va nyike Davhida khume ra magidi, kambe va ndzi nyike gidi ntsena; naswona i yini lexi a nga xi kumaka ndzhaka ku tlula hulumendhe?" 
1Samuel18:9 Sawulo u hambete a languta Davhida ku sukela siku rero ku ya emahlweni. 
1Samuel18:10 Hi siku leri tlhandlamaka moya wo biha wa Xikwembu wu rhelela ehenhla ka Sawulo, kutani a profeta endlwini; Davhida a tshukatshukisa voko ku fana ni le ku sunguleni, kutani a ku khomiwe hi fumu evokweni ra Sawulo." 
1Samuel18:11 Sawulo a hoxa tlhari rakwe; hikuva a a te: Ndzi ta ba Davhida hi rona erirhangwini. Davhida u n’wi tshikile kambirhi. 
1Samuel18:12 Sawulo a a chava Davhida, hikuva Yehovha a a ri na yena, kutani a siya Sawulo." 
1Samuel18:13 Hikwalaho ka sweswo, Sawulo a n’wi susa eka yena, a n’wi veka ndhuna ya 1 000; U humile a nghena hi ku hatlisa eka vanhu." 
1Samuel18:14 Davhida u endle hi vutlhari etindleleni ta yena hinkwato; naswona Yehovha a a ri na yena. 
1Samuel18:15 Hikokwalaho, loko Sawulo a vona leswaku u endla hi vutlhari swinene, a sungula ku n’wi chava." 
1Samuel18:16 Kambe Vaisrayele hinkwavo ni Vayuda a va rhandza Davhida, hikuva a a nghena a tlhela a huma emahlweni ka vona." 
1Samuel18:17 Sawulo a ku eka Davhida: “Vona Meraba, n’wana wa mina wa mativula, ndzi ta n’wi nyika yena leswaku a va nsati wa wena; kambe va ni xivindzi eka mina, lwa tinyimpi ta Yehovha. Hikuva Sawulo a a te: Voko ra mina ri nga tshuki ri lwa na yena, mavoko ya Vafilista a ma ve ehenhla ka yena." 
1Samuel18:18 Davhida a ku eka Sawulo: “Ndzi mani? Xana vutomi bya mina, ni ndyangu wa tatana eIsraele, i yini leswaku ndzi va mukon’wana wa hosi?" 
1Samuel18:19 Kambe enkarhini lowu Merabe n’wana wa Sawulo a a ta nyikiwa Davhida, u nyikiwe Adriyele wa le Mehola, leswaku a va nsati wakwe." 
1Samuel18:20 Mikala, n’wana wa Sawulo, a a rhandza Davhida;" 
1Samuel18:21 Sawulo a ku: “Ndzi ta n’wi nyika yona, leswaku yi ta va ntlhamu eka yena, voko ra Vafilista ri ta va ehenhla ka yena.” Kutani Sawulo a ku eka Davhida: U ta va n’wana wa mina namuntlha eka yin’wana ya timbirhi leti." 
1Samuel18:22 Sawulo a lerisa malandza ya yena, a ku: “Vulavula na Davhida exihundleni, mi ku: “Waswivo, hosi ya ku tsakela, naswona malandza ya yona hinkwawo ya ku rhandza; sweswi va n’wana wa hosi." 
1Samuel18:23 Malandza ya Sawulo ma vule marito lawa Davhida a ri karhi a yingisela. Davhida a ku: A hi nchumu wutsongo eka wena ku va n’wana wa hosi, kambe mina ndzi tekiwa ndzi ri lontsongo?" 
1Samuel18:24 Malandza ya Sawulo ma n’wi tivisa, ma ku: Davhida u vule tano." 
1Samuel18:25 Sawulo a ku: Tana u ta byela Davhida: Hosi a yi naveli vuhosi, kambe madzovo ya dzana ya Vafilista ku rihisela malandza ya hosi. Kambe Sawulo a a kunguhate ku tshika Davhida a dlayiwa hi Vafilista." 
1Samuel18:26 Loko malandza yakwe ma byela Davhida marito lawa, kutani Davhida a tsaka ku va mukon’wana wa hosi, naswona masiku a ma nga si hela." 
1Samuel18:27 Davhida a tilulamisela a famba, yena ni vavanuna va yena, va dlaya vavanuna va 200 va Vafilista; Davhida a tisa madzovo ya vona, kutani va byela hosi mahungu hinkwawo, leswaku a ta va mukon’wana wa hosi. Kutani Sawulo a n’wi nyika Mikala n’wana wa yena wa nhwanyana leswaku a va nsati wa yena." 
1Samuel18:28 Sawulo u swi vonile a tlhela a swi tiva leswaku Yehovha u na Davhida ni leswaku Mikala, n’wana wa Sawulo wa nhwanyana wa n’wi rhandza." 
1Samuel18:29 Sawulo a chava Davhida ku tlula mpimo; kutani Sawulo a va nala wa Davhida kun’wana ni kun’wana. 
1Samuel18:30 Kutani tihosana ta Vafilista ti famba, naswona endzhaku ka loko ti fambile, Davhida u hambete a tikhoma hi vutlhari ku tlula malandza hinkwawo ya Sawulo; leswaku vito ra yena ri va lerikulu." 
1Samuel19:1 Sawulo a vulavula na Yonathani, n’wana wakwe ni malandza yakwe hinkwawo leswaku va dlaya Davhida." 
1Samuel19:2 Yonathani, n’wana wa Sawulo, u tsakisiwe ngopfu hi Davhida, kutani Yonathani a byela Davhida hi mhaka leyi, a ku: Tatana Sawulo u lava ku ku dlaya." 
1Samuel19:3 Ndzi ta huma ndzi ya yima na tatana enhoveni leyi u nga eka yona, ndzi vulavula na tatana hi wena; kutani leswi ndzi swi vonaka ndzi ta mi byela." 
1Samuel19:4 Yonathani u vulavule kahle hi Davhida eka Sawulo tata wakwe, a ku eka yena: “Onge Yehovha a nga dyoheli nandza wakwe Davhida; hikuva a nga mi dyohelanga, ni leswi mintirho ya yena a yi mi pfuna swinene." 
1Samuel19:5 Hikuva u nyiketile vutomi bya yena evokweni ra yena, a dlaya Mufilista, kutani Yehovha a tisa ku ponisiwa lokukulu eka Israyele hinkwavo; u swi vonile, kutani u tsakile; Ha yini u ta va ni nandzu wa ngati leyi nga riki na nandzu, hi ku dlaya Davhida ntsena?" 
1Samuel19:6 Sawulo a yingisela rito ra Yonathani, kutani Sawulo a hlambanya, a ku: “Hi Yehovha loyi a yingisaka, a nge dlayiwi.”" 
1Samuel19:7 Yonathani a vitana Davhida, Yonatani a n’wi komba swilo leswi hinkwaswo. Yonathani a tisa Davhida eka Sawulo, a tshama etlhelo ka yena ku fana ni le ku sunguleni." 
1Samuel19:8 Ku tlhela ku va ni nyimpi, kutani Davhida a huma a ya lwa ni Vafilista, a va dlaya hi ku dlaya lokukulu; kutani va n’wi balekela." 
1Samuel19:9 Moya wo biha wa Yehovha wu wela Sawulo loko a tshamile endlwini yakwe, a khome tlhari hi voko, Davhida a ri karhi a tlanga hi voko." 
1Samuel19:10 Sawulo a ringeta ku belela Davhida erirhangwini hi fumu; kambe a fularhela xikandza xa Sawulo, a tlhava rirhangu hi fumu ra yena; Davhida u balekile, a baleka vusiku byebyo." 
1Samuel19:11 Sawulo a tlhela a rhumela varhumiwa endlwini ya Davhida leswaku va n’wi rindza ni ku n’wi dlaya nimixo; kutani Mikale, nsati wa Davhida, a n’wi byela, a ku: Loko u nga ponisi vutomi bya wena vusiku lebyi, u ta dlayiwa mundzuku." 
1Samuel19:12 Mikayele u tshike Davhida hi fasitere, a baleka, a baleka." 
1Samuel19:13 Kutani Migale a teka xifaniso xa xifaniso a xi veka ehenhla ka mubedo, a veka mubedo wa voya bya mbuti ehenhla ka lapi ra xona, a xi funengeta hi lapi." 
1Samuel19:14 Loko Sawulo a rhuma varhumiwa ku ya teka Davhida, a ku: U vabya." 
1Samuel19:15 Sawulo a tlhela a rhumela varhumiwa ku ya vona Davhida, a ku: “N’wi tiseni eka mina emubedweni, leswaku ndzi ta n’wi dlaya.”" 
1Samuel19:16 Loko varhumiwa va nghena, va vona xifaniso lexi xi ri ehenhla ka mubedo, xi ri ni mubedo wa voya bya mbuti wa xifunengeto xa xona." 
1Samuel19:17 Kutani Sawulo a ku eka Mikal: “Ha yini u ndzi hemberile hi ndlela yoleyo, u tshika nala wa mina a famba, a baleka?” Mikala a hlamula Sawulo a ku: U te eka mina: Ndzi tshike ndzi famba; ha yini ndzi fanele ndzi ku dlaya." 
1Samuel19:18 Davhida a baleka, a baleka, a fika eka Samuwele Rama, a n’wi tivisa hinkwaswo leswi Sawulo a n’wi endleke swona. Kutani yena na Samuwele va ya tshama eNajoti." 
1Samuel19:19 Loko Sawulo a tivisiwile, ku vuriwa leswaku: “Waswivo, Davhida u le Najoti eRama.”" 
1Samuel19:20 Sawulo u rhumele varhumiwa ku ya teka Davhida; loko va vona vaprofeta vo tala va ri karhi va profeta, Samuwele a yime ehenhla ka vona, moya wa Xikwembu wu rhelela eka varhumiwa va Sawulo, na vona va profeta." 
1Samuel19:21 Loko Sawulo a tivisiwile, u rhumele varhumiwa van’wana, lava na vona va profeteke hi ndlela leyi fanaka. Sawulo a tlhela a rhumela varhumiwa ra vunharhu, na vona va profeta." 
1Samuel19:22 Kutani na yena a ya eRhama, a fika exihlobyeni lexikulu eSegu; a vutisa a ku: Samuwele na Davhida va kwihi? Un’wana u te: Vona, va na Najoti, Rama." 
1Samuel19:23 Kutani Najoti Rama a ya kona, moya wa Xikwembu wu ri ehenhla ka yena, a ya emahlweni a profeta kukondza a fika eNajoti Rama." 
1Samuel19:24 U tlhele a hluvula swiambalo swakwe a profeta hi ndlela leyi fanaka emahlweni ka Samuwele, a etlela a nga ambalanga nchumu siku hinkwaro ni vusiku hinkwabyo. Hikwalaho, va ku: Xana Sawulo na yena i un’wana wa vaprofeta?" 
1Samuel20:1 Davhida a baleka eNajoti eRama, a ta eka Yonathani a ku: “Ndzi endle yini? xihoxo xa mina i yini naswona i yini xidyoho xa mina emahlweni ka tata wa wena, loko a lava ku ndzi dlaya?" 
1Samuel20:2 Kutani a ku eka yena: Xikwembu, a swi tano; a wu nge fi; vona, tatana a nga si tshama a endla nchumu lowukulu, hambi ku ri wutsongo, a n’wi tivise; naswona tatana a nga ndzi tumbeta mhaka leyi? A swi tano." 
1Samuel20:3 Davhida a tlhela a hlambanya, a ku: “Tata wa wena wa swi tiva kahle hikuva ndzi vone tintswalo eka wena; a ku: Yonathani a nga fanelanga a swi tiva, leswaku a nga vi na gome; kambe hakunene hi Yehovha la hanyaka ni moya-xiviri wa wena lowu hanyaka, ku ni goza rin’we ntsena exikarhi ka mina ni rifu." 
1Samuel20:4 Yonathani a ku eka Davhida: “Hinkwaswo leswi moya-xiviri wa wena wu swi navelaka, ndzi ta ku endlela swona." 
1Samuel20:5 Davhida a ku eka Yonathani: “Waswivo, mundzuku i n’weti lowuntshwa; kambe ndzi pfumelele ndzi famba ndzi ya tumbela enhoveni, ku fikela nimadyambu ya siku ra vunharhu." 
1Samuel20:6 Loko tata wa wena a ndzi lava, u ku: Davhida u ndzi kombele hi matimba leswaku ndzi ya balekela eBetlehema emutini wa ka vona, hikuva ku ni gandzelo ra lembe na lembe ra ndyangu hinkwawo." 
1Samuel20:7 Loko a ku: I swinene; Nandza wa wena u ta va ni ku rhula, kambe loko a hlundzuka ngopfu, tiva leswaku u kunguhate leswo biha." 
1Samuel20:8 Hikokwalaho, twela nandza wa wena tintswalo; hikuva u tisile nandza wa wena eka ntwanano wa Yehovha na wena; hikuva u nga ndzi yisa njhani eka tata wa wena?" 
1Samuel20:9 Yonathani a ku: A swi ve ekule na wena, hikuva loko a ndzi lo tiva vubihi lebyi tatana a a kunguhate ku ku wela eka byona, xana a ndzi nga ta ku byela?" 
1Samuel20:10 Davhida a ku eka Yonathani: “I mani la nga ta ndzi byela swilo leswi? kumbe ku vuriwa yini loko tata wa wena a ku hlamula hi rito leri tlakukeke? 
1Samuel20:11 Yonathani a ku ka Davhida: “Tana, a hi yeni etikweni. Kutani havumbirhi bya vona va huma va ya etikweni." 
1Samuel20:12 Yonathani a ku eka Davhida: “Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loko ndzi vitana tata wa mina mundzuku kumbe hi siku ra vunharhu, kutani ndzi vona leswaku Davhida i lonene, naswona a ndzi rhumi eka wena leswaku u ta ku komba swona;" 
1Samuel20:13 Yehovha u endlele Yonathani leswi, a engetela swo tala; kambe loko tatana a lava ku ku endla swo biha, ndzi ta ku tivisa ndzi ku tshika u famba, leswaku u famba hi ku rhula; Yehovha u ta va na wena hilaha a a ri na tatana hakona." 
1Samuel20:14 A wu nge ndzi kombi tintswalo ta Yehovha ntsena loko ndza ha hanya, leswaku ndzi nga fi." 
1Samuel20:15 Kambe tintswalo ta wena a ti nge yi sula endlwini ya mina hilaha ku nga heriki; 
1Samuel20:16 Hi yona mhaka leyi Yonathani a endleke ntwanano ni ndyangu wa Davhida, a ku: “Onge Yehovha a nga va nyiketa emavokweni ya valala va Davhida." 
1Samuel20:17 Yonathani a tlhela a hlambanya eka Davhida, hikuva a a n’wi rhandza, hikuva a a n’wi rhandza hilaha a rhandzaka moya-xiviri wakwe hakona." 
1Samuel20:18 Yonathani a ku eka Davhida: “Mundzuku, n’weti wu ta huma, u ta laveka, hikuva xitulu xa wena xi ta va xi nga ri na nchumu." 
1Samuel20:19 Loko u tshame masiku manharhu, hatlisa u ya endhawini leyi a wu tumbele eka yona loko mhaka leyi yi ri karhi yi ya emahlweni, u tshama ekusuhi ni ribye ra mbhongolo." 
1Samuel20:20 Ndzi ta duvula miseve yinharhu etlhelo ka yona, onge hiloko ndzi duvula endhawini yin’wana." 
1Samuel20:21 Waswivo, ndzi rhumela mufana, a ku: Famba u lava miseve. Loko ndzi ku eka mufana: Vona, miseve yi le kule ka wena, yi teke; kutani u ta, hikuva ku rhula ku na wena, a ku na khombo; entiyisweni hi Yehovha la hanyaka." 
1Samuel20:22 Kambe loko ndzi ku eka jaha leri: Vona, miseve yi le kule ka wena; famba, hikuva Yehovha u ku rhumile." 
1Samuel20:23 Loko ku ri mhaka leyi mina na wena hi vulavuleke ha yona, vona, Yehovha u le xikarhi ka mina na wena hilaha ku nga heriki." 
1Samuel20:24 Davhida a n’wi lahla enhoveni, kutani loko n’weti wu huma, hosi yi tshama ehansi yi dya nyama." 
1Samuel20:25 Hosi yi tshame exitshan’weni xa yona, ku fana ni le ku sunguleni, exitshan’weni lexi nga ekusuhi ni rirhangu;" 
1Samuel20:26 Kambe Sawulo a nga vulanga nchumu siku rero, hikuva u te: “Ku humelele swo karhi, a nga basanga; Hakunene a nga basanganga." 
1Samuel20:27 Hi siku leri tlhandlamaka, hi siku ra vumbirhi ra n’hweti, ndhawu ya Davhida a yi nga ri na munhu, kutani Sawulo a ku eka n’wana wakwe Yonathani: “Ha yini n’wana wa Yese a nga titanga ku ta dya tolo kumbe namuntlha?”" 
1Samuel20:28 Yonathani a hlamula Sawulo a ku: Davhida u ndzi kombele hi mbilu hinkwayo leswaku ndzi ya eBetlehema. 
1Samuel20:29 Kutani a ku: “Ndzi tshike ndzi famba, hikuva ndyangu wa ka hina wu ni gandzelo emutini, kutani makwerhu u ndzi lerisile leswaku ndzi va kona; sweswi, loko ndzi ku twele vusiwana, ndzi pfumelele ndzi ya vona vamakwerhu.” Hikokwalaho ka yini a nga ti etafuleni ra hosi." 
1Samuel20:30 Sawulo a hlundzukela Yonathani kutani a ku eka yena: “Wena n’wana wa wansati wo homboloka, wo xandzuka, xana a ndzi swi tivi leswaku hikwalaho ka yini u hlawule n’wana Yese leswaku a va muxanisi wa wena ni ku khomisa tingana hikwalaho ka ku nga tshembeki ka mana wa wena?”" 
1Samuel20:31 Hikuva masiku hinkwawo lawa n’wana wa Yese a hanyaka ha wona emisaveni, wena ni mfumo wa wena a mi nge tiyiseki. Sweswi, rhumeleni mi n’wi tisa eka mina, hikuva hakunene u ta fa." 
1Samuel20:32 Yonathani a hlamula Sawulo tata wakwe, a ku eka yena: “Ha yini u fanele u dlayiwa? u endle yini." 
1Samuel20:33 Sawulo a n’wi hoxela hi fumu leswaku a n’wi tlhava, lerova Yonathani a swi tiva leswaku tata wakwe u kunguhate ku dlaya Davhida." 
1Samuel20:34 Yonathani a yima etafuleni a hlundzukile swinene, kutani hi siku ra vumbirhi ra n’hweti a nga dyi swakudya, hikuva a a ri ni gome hikwalaho ka Davhida, hikuva tata wakwe u n’wi khomise tingana." 
1Samuel20:35 Nimixo, Yonathani a ya etikweni hi nkarhi lowu vekiweke na Davhida, a ri ni mufana." 
1Samuel20:36 A ku eka n’wana wakwe: Tsutsuma, u lava miseve leyi ndzi nga ta yi duvula. Loko mufana loyi a tsutsuma, u duvule nseve etlhelo ka yena." 
1Samuel20:37 Loko jaha leri ri fika laha Yonathani a a risa kona, Yonathani a vitana jaha leri endzhaku ka rona, a ku: “Xana nseve a wu le kule ka wena?”" 
1Samuel20:38 Yonathani a huwelela mufana a ku: Hatlisa, hatlisa, u nga hlweli. N’wana wa Yonathani a hlengeleta miseve kutani a ta eka n’wini wa yena." 
1Samuel20:39 Kambe mufana loyi a a nga tivi nchumu; hi Yonathani na Davhida ntsena lava a va swi tiva. 
1Samuel20:40 Yonathani a nyika n’wana wakwe xibamu, a ku eka yena: Famba u ya va yisa emutini." 
1Samuel20:41 Loko mufana loyi a famba, Davhida a yima endhawini yin’wana leyi nga edzongeni, a wa hi xikandza a nkhinsama kanharhu;" 
1Samuel20:42 Yonathani a ku eka Davhida: “Famba hi ku rhula, hikuva hi hlambanyile hi vito ra Yehovha, hi te: Yehovha u ta va exikarhi ka mina na wena hilaha ku nga heriki, ni le xikarhi ka vana va mina ni vana va wena. Yonathani a suka a famba, kutani Yonathani a nghena emutini." 
1Samuel21:1 Davhida a ta eka muprista Ahimeleke, Nobo, kutani Ahimeleke a chava emahlweni ka Davhida, a ku eka yena: “U vula yini, u ri wexe naswona a wu na munhu?" 
1Samuel21:2 Davhida a ku eka muprista Ahimeleke: “Yehovha u ndzi nyikile mhaka, kutani a ku eka mina: A ku nga vi na munhu loyi a tivaka mhaka leyi ndzi ku rhumeke, ni leyi ndzi ku leriseke yona; kutani ndzi veka malandza ya mina endhawini yo karhi." 
1Samuel21:3 Kutani i yini lexi nga ehansi ka voko ra wena? ndzi nyike swinkwa swa ntlhanu evokweni ra mina, kumbe xin’wana ni xin’wana lexi nga kona." 
1Samuel21:4 Muprista a hlamula Davhida a ku: “A ku na xinkwa lexi tolovelekeke evokweni ra mina, kambe xinkwa xo kwetsima; loko majaha lawa at least ma tshama ekule na vavasati." 
1Samuel21:5 Davhida a hlamula muprista a ku eka yena: “I ntiyiso, masiku lawa manharhu ku sukela loko ndzi humile, vavasati va yirisiwile eka hina, naswona swibya swa majaha swa kwetsima, naswona xinkwa i nchumu lowu tolovelekeke, hambileswi sweswo swi nga ntiyiso. I namuntlha laha xibya lexi xi kwetsimisiweke." 
1Samuel21:6 Kutani muprista a n’wi nyika xinkwa xo kwetsima, hikuva a ku nga ri na xinkwa kwalaho, handle ka xinkwa xa nkombiso lexi tisiweke emahlweni ka Yehovha, leswaku xinkwa xo kufumela xi ta vekiwa hi siku leri xi susiweke ha rona." 
1Samuel21:7 Un’wana wa malandza ya Sawulo a a ri kona siku rero, a khomiwile emahlweni ka Yehovha; vito ra yena a ku ri Dowegi, Muedomu, ndhuna ya varisi va Sawulo." 
1Samuel21:8 Davhida a ku eka Ahimeleke: “Ndzi te, a ku na fumu kumbe banga evokweni ra wena? hikuva a ndzi tisanga banga ra mina kumbe matlhari ya mina, hikuva ntirho wa hosi a wu ri wa xihatla." 
1Samuel21:9 Kutani muprista a ku: Banga ra Goliyadi, Mufilista, loyi u n’wi hluleke enkoveni wa Ela, hi leri endzhaku ka lapi leri phutseriweke emakatleni; loko u lava ku yi teka, yi teke; hikuva a ku na munhu laha. Davhida u te: A swi tano; ndzi nyike yona." 
1Samuel21:10 Davhida u balekile esikwini rero hikwalaho ko chava Sawulo, a ya eka Akixi, hosi ya Gati." 
1Samuel21:11 Malandza ya Akixi ma ku eka yena: “Xana a hi Davhida, hosi ya misava? Ndzi vula leswaku, xana a va yimbelelanga tinsimu hi yena, va ku: Sawulo u dlaye magidi ya yena, Davhida u dlaye magidi ya yena?" 
1Samuel21:12 Davhida a veka marito lawa embilwini yakwe, kutani a chava Akixi hosi ya Gati swinene." 
1Samuel21:13 A cinca mahanyelo yakwe emahlweni ka vona, a tiendla xiphukuphuku emavokweni ya vona, a khwaxa tinyangwa ta nyangwa, a tshika marha ma wela malebvu yakwe." 
1Samuel21:14 Kutani Akixi a ku eka malandza ya yena: “Waswivo, ma swi vona leswaku wanuna loyi wa penga; kutani ha yini u n’wi tise eka mina?" 
1Samuel21:15 Xana ndzi lava vanhu vo penga, kutani u tise wanuna yoloye leswaku a ta endla ku penga emahlweni ka mina? Xana wanuna yoloye u ta nghena endlwini ya mina?" 
1Samuel22:1 Davhida a suka kwalaho, a balekela ebakweni ra Adulamu; loko vamakwavo ni ndyangu wa yena hinkwawo va swi twa, va rhelela eka yena." 
1Samuel22:2 Kutani un’wana ni un’wana loyi a a ri emaxangwini, ni un’wana ni un’wana la nga ni swikweleti, ni un’wana ni un’wana loyi a nga eneriseki, a va hlengeletana eka yena; kutani a va mufumi wa vona, a ri ni vavanuna va kwalomu ka 400." 
1Samuel22:3 Davhida a suka kwalaho, a ya eMitzpe ya le Mowabu, a ku eka hosi ya Mowabu: “Tatana na manana va fanele va huma va ta tshama na wena ku kondza ndzi tiva leswi Xikwembu xi nga ta ndzi endlela swona." 
1Samuel22:4 A va tisa emahlweni ka hosi ya Mowabu, va tshama na yena masiku hinkwawo lawa Davhida a a ri ekhokholweni ra ntshava." 
1Samuel22:5 Kutani muprofeta Gadi a ku eka Davhida: “U nga tshuki u tshama endhawini ya khokholo etintshaveni; suka, u ya etikweni ra Yuda. Hiloko Davhida a suka a ya ekhwatini ra Hereti." 
1Samuel22:6 Loko Sawulo a twa leswaku Davhida ni vavanuna lava a va ri na yena va humelerile, kutani Sawulo a tshama eGibeya ehansi ka murhi wa Rhama, a khome fumu rakwe hi voko, malandza yakwe hinkwawo ma yime ma n’wi rhendzela." 
1Samuel22:7 Sawulo a ku eka malandza yakwe lama a ma yime etlhelo ka yena: “Yingisani, n’wina Vabenyamini! n’wana Yese u ta nyika un’wana ni un’wana wa n’wina masimu ni masimu ya vhinya, kutani hinkwenu u ta mi veka varhangeri va magidi ni varhangeri va madzana;" 
1Samuel22:8 Hikuva hinkwenu mi ndzi rhukane, naswona a nga kona loyi a ndzi byeleke leswaku n’wana wa mina u endle ntwanano ni n’wana wa Yese, naswona a ku na un’we exikarhi ka n’wina la ndzi twelaka vusiwana, naswona a va ndzi byelanga leswaku n’wana wa mina u n’wi kurisile. Nandza u pfukile a ndzi pfukela ku pepa ku fana na namuntlha?" 
1Samuel22:9 Kutani Dowegi, Muedomu, loyi a vekiweke mulanguteri wa malandza ya Sawulo, a ku: “Ndzi vone n’wana wa Yese a ta eNobo eka Ahimeleke n’wana wa Ahitubu." 
1Samuel22:10 U n’wi kombele eka Yehovha, a n’wi nyika swakudya, a n’wi nyika banga ra Goliyadi, Mufilista." 
1Samuel22:11 Kutani hosi yi rhumela rito leswaku a vitana muprista Ahimeleke, n’wana wa Ahitubu, ni vaprista hinkwavo va yindlu ya tata wakwe, vaprista lava a va ri eNobe; kutani hinkwavo va ta eka hosi." 
1Samuel22:12 Sawulo a ku: “Yingisa, n’wana wa Akitubu! A hlamula a ku: Hi mina loyi, hosi yanga." 
1Samuel22:13 Sawulo a ku eka yena: “Ha yini u ndzi rhandze, wena ni n’wana wa Yese, loko u n’wi nyike xinkwa ni banga, u khongela eka Xikwembu leswaku xi ndzi pfuxa ndzi etlela? yima, ku fana na namuntlha?" 
1Samuel22:14 Ahimeleke a hlamula hosi a ku: “I mani eka malandza ya wena hinkwawo la tshembekaka ku fana na Davhida, n’wana wa hosi, loyi a fambaka hi ku landza xileriso xa wena naswona a xiximiwaka endlwini ya wena?" 
1Samuel22:15 Xana ndzi sungule ku n’wi kombela eka Xikwembu? hosi a yi nga veki nchumu eka nandza wa yona ni le ka yindlu hinkwayo ya tatana, hikuva nandza wa wena a a nga tivi nchumu hi mhaka leyi, kumbe switsongo." 
1Samuel22:16 Kutani hosi yi ku: “U ta fa, Ahimeleke, wena ni ndyangu wa wena hinkwawo." 
1Samuel22:17 Kutani hosi yi byela lava fambaka hi milenge lava a va yime va n’wi rindzele: “Hundzukani mi dlaya vaprista va Yehovha; hikuva voko ra vona na rona ri le henhla ka Davhida, ni hikuva a va swi tiva loko a baleka, kambe a va ndzi tivisa. Kambe malandza ya hosi ma arile ku tshambuluta mavoko ya wona leswaku ma lwa ni vaprista va Yehovha." 
1Samuel22:18 Kutani hosi yi ku eka Dowegi: “Hundzuluka u dlaya vaprista.” Kutani Doege wa Edomu a hundzuluka, a dlaya vaprista, a dlaya vanhu va 82 hi siku rero, lava ambaleke lapi ra ntsembyana." 
1Samuel22:19 Kutani Nobe, muti wa vaprista, a dlaya hi banga, vavanuna ni vavasati, vana ni tincece, tihomu, timbhongolo ni tinyimpfu hi tlhari." 
1Samuel22:20 Un’wana wa vana va Ahimeleke n’wana wa Akitubi, loyi a vuriwaka Abiyatara, u balekile kutani a tsutsumela endzhaku ka Davhida." 
1Samuel22:21 Abiyatara a tivisa Davhida leswaku Sawulo u dlaye vaprista va Yehovha. 
1Samuel22:22 Davhida a ku eka Abiyatara: “Ndzi swi tivile siku rero, loko Dowegi wa Muedomu a ri kwalaho, hakunene u ta byela Sawulo a ku: “Hi mina loyi a dlayeke vanhu hinkwavo va yindlu ya tata wa wena.”" 
1Samuel22:23 Tshama na mina, u nga chavi, hikuva loyi a lavaka vutomi bya mina u lava vutomi bya wena; kambe u ta ponisiwa ha mina." 
1Samuel23:1 Kutani va tivisa Davhida, va ku: “Waswivo, Vafilista va hlasela Kehila ni ku phanga masimu." 
1Samuel23:2 Davhida a vutisa Yehovha a ku: Xana ndzi ta ya dlaya Vafilista volavo? Yehovha a ku eka Davhida: Famba u ya hlula Vafilista, u ponisa Kehila." 
1Samuel23:3 Kutani vavanuna va Davhida va ku eka yena: “Waswivo, ha chava laha Yuda; Hi nga nghena njhani eKehila leswaku hi ya hlasela mavuthu ya Vafilista?" 
1Samuel23:4 Davhida u tlhele a kombela Yehovha. Yehovha a n’wi hlamula a ku: Xika eKehila; hikuva ndzi ta nyiketa Vafilista emavokweni ya n’wina. 
1Samuel23:5 Davhida ni vavanuna va yena va ya eKehila, va hlasela Vafilista, va khoma swifuwo swa vona, va swi dlaya hi ku va dlaya swinene. Hiloko Davhida a ponisa vanhu va le Kehila." 
1Samuel23:6 Loko Abiyatara n’wana wa Ahimeleke a balekela Davhida eKeyila, a rhelela a khome lapi emakatleni yakwe." 
1Samuel23:7 Sawulo u byeriwe leswaku Davhida u fike eKeyila. Kutani Sawulo a ku: Xikwembu xi n’wi nyiketile emavokweni ya mina; hikuva u tswariwa hi ku nghena emutini lowu nga ni tinyangwa ni switarata. 
1Samuel23:8 Sawulo a hlengeleta vanhu hinkwavo leswaku va ya lwa, va rhelela eKeyila, va rhendzela Davhida ni vavanuna va yena." 
1Samuel23:9 Davhida a a swi tiva hikuva Sawulo a a n’wi kanganyisa exihundleni; A ku eka muprista Abiyatara: “Tisa efodi laha.” 
1Samuel23:10 Davhida u te: “Yehovha, Xikwembu xa Israyele, nandza wa wena u swi twile hakunene leswaku Sawulo u lava ku ta eKehila ku ta lovisa muti hikwalaho ka mina.”" 
1Samuel23:11 Xana vavanuna va Kehila va ndzi nyiketa evokweni ra yena? Xana Sawulo u ta rhelela hilaha nandza wa wena a swi tweke hakona? Yehovha Xikwembu xa Israyele, byela nandza wa wena. Yehovha u te: U ta rhelela." 
1Samuel23:12 Davhida a ku: Xana vavanuna va Kehila va ndzi nyiketile ni vavanuna va mina emavokweni ya Sawulo? Kutani Yehovha a ku: Va ta ku nyiketa eka wena. 
1Samuel23:13 Endzhaku ka sweswo Davhida ni vavanuna vakwe, vanhu va kwalomu ka 600, va suka va suka eKehila va ya kun’wana ni kun’wana laha va nga yaka kona. Sawulo u tivisiwile leswaku Davhida u balekile eKeyila; kutani a tsandzeka ku huma." 
1Samuel23:14 Davhida a hambeta a tshama emananga etikhokholweni, a tshama entshaveni emananga ya Sifi. Sawulo a a n’wi lava siku ni siku, kambe Xikwembu a xi n’wi nyiketa emavokweni yakwe." 
1Samuel23:15 Davhida a vona leswaku Sawulo u humile a ya lava moya-xiviri wakwe naswona Davhida a a ri emananga ya Zifi ekhwatini. 
1Samuel23:16 Yonathani, n’wana wa Sawulo, a pfuka, a ya eka Davhida ekhwatini, a tiyisa voko rakwe eka Xikwembu." 
1Samuel23:17 A ku eka yena: “U nga chavi, hikuva voko ra tatana Sawulo a ri nge ku kumi; u ta va hosi ya Israele, na mina ndzi ta va na wena; naswona tatana Sawulo wa yi tiva mhaka leyi." 
1Samuel23:18 Havumbirhi bya vona va endle ntwanano emahlweni ka Yehovha, kutani Davhida a tshama ekhwatini, Yonathani a ya endlwini yakwe." 
1Samuel23:19 Vazifi va tlhandlukela eka Sawulo, eGibiya, va ku: “Xana Davhida a nga tumbelanga exikarhi ka hina emakhokholweni ya le khwatini, exitsungeni xa Hagila, edzongeni wa Yesimoni?”" 
1Samuel23:20 Sweswi, we hosi, xika hi ku ya hi ku navela hinkwako ka moya-xiviri wa wena ku xika; kutani xiavelo xa hina xi ta va ku n’wi nyiketa emavokweni ya hosi." 
1Samuel23:21 Sawulo a ku: “Onge Yehovha a nga ku katekisa! hikuva u ndzi twela vusiwana. 
1Samuel23:22 Famba, u ya tilulamisela, u lava, u vona laha a tshamaka kona, ni leswaku i mani loyi a n’wi voneke kwalaho; hikuva ndzi byeriwe leswaku u ni mano swinene." 
1Samuel23:23 Languta, vona tindhawu hinkwato to tumbela eka tona laha a tumbeleleke kona, leswaku u ta vuya eka mina hi ku tiyiseka, kutani ndzi ta famba na wena; naswona loko a ri emisaveni, ndzi ta n’wi lava exikarhi ka magidi hinkwawo ya Yuda." 
1Samuel23:24 Hiloko va heta va yisa Sawulo eSifi, kambe Davhida ni vavanuna vakwe a va ri emananga ya Mawoni emananga edzongeni wa Yesmoni." 
1Samuel23:25 Sawulo ni vavanuna vakwe na vona va ya n’wi lava. Va byela Davhida, va ku: Hikokwalaho, a fika enhlohlorhini ya ribye, a tshama emananga ya Mayoni. Loko Sawulo a twa sweswo, a hlongorisa Davhida emananga ya Mawoni." 
1Samuel23:26 Sawulo a rhurhela etlhelo lerin’wana ra ntshava, kutani Davhida ni vavanuna vakwe va huma va ya etlhelo lerin’wana ra ntshava; hikuva Sawulo ni vavanuna va yena va rhendzele Davhida ni vavanuna va yena leswaku va va khoma." 
1Samuel23:27 Kambe murhumiwa a ta eka Sawulo a ku: Akofa, tana; hikuva Vafilista a va hlasele tiko." 
1Samuel23:28 Hiloko Sawulo a vuya eku hlongoriseni ka Davhida, a ya hlangana ni Vafilista; hikwalaho, ndhawu yoleyo va yi vitana Selaama-Hlekoti." 
1Samuel23:29 Davhida a suka kwalaho a ya tshama emakhokholweni ya Engedi. 
1Samuel24:1 Loko Sawulo a vuya hi le ka Vafilista, u byeriwe a ku: “Waswivo, Davhida u le mananga ya Engedi.”" 
1Samuel24:2 Kutani Sawulo a teka vavanuna va 3 000 lava hlawuriweke exikarhi ka Israyele hinkwavo, a ya lava Davhida ni vavanuna vakwe emaribyeni ya timbuti ta tiko." 
1Samuel24:3 U fike eswivandleni swa tinyimpfu etlhelo ka patu, laha a ku ri ni bako; Sawulo a nghena a ya funengeta milenge ya yena, kutani Davhida ni vavanuna va yena va sala ebakweni." 
1Samuel24:4 Kutani vavanuna va Davhida va ku eka yena: “Waswivo, leri i siku leri Yehovha a ku byeleke rona, a ku: “Waswivo, ndzi nyiketa nala wa wena emavokweni ya wena, leswaku u endla hilaha u lavaka hakona. Kutani Davhida a yima a tsema lapi ra nguvu ya Sawulo exihundleni." 
1Samuel24:5 Endzhaku ka sweswo, mbilu ya Davhida yi hambeta yi n’wi ba, hikuva a a tseme nguvu ya le handle ya Sawulo." 
1Samuel24:6 Kutani a ku eka vavanuna va yena: “Onge Yehovha a nga ndzi sivela ku endla leswi eka hosi ya mina, mutotiwa wa Yehovha, hi ku tshambuluta voko ra mina eka yona, tanihi leswi ndzi nga mutotiwa wa Yehovha.”" 
1Samuel24:7 Davhida u sive malandza yakwe hi marito lawa, a nga ma pfumelelanga ku pfukela Sawulo. Kambe Sawulo a suka ebakweni a ya emahlweni." 
1Samuel24:8 Na Davhida a huma, a huma ebakweni, a vitana Sawulo endzhaku ka yena, a ku: Hosi, n’wini wa mina! Loko Sawulo a languta endzhaku, Davhida u nkhinsamile kutani a korhamisa xikandza xakwe ehansi." 
1Samuel24:9 Davhida a ku eka Sawulo: “Ha yini u yingisa marito ya wena lama nge: ‘Waswivo, Davhida u lava ku ku vavisa?”" 
1Samuel24:10 Waswivo, namuntlha mahlo ya wena ma vone ndlela leyi Yehovha a ku nyikeke ha yona namuntlha emavokweni ya mina ebakweni; kutani van’wana va ndzi lerisile leswaku ndzi ku dlaya; Ndzi ku: A ndzi nge tshambuluta voko ra mina eka hosi ya mina; hikuva i mutotiwa wa Yehovha." 
1Samuel24:11 Ku tlula kwalaho, Tatana, vona, ina, vona makumu ya nguvu ya wena evokweni ra mina; hikuva ndzi tseme nguvu ya nguvu ya wena, naswona a ndzi ku dlayanga, ma swi tiva, naswona wa swi vona leswaku a ku na khombo kumbe vugevenga evokweni ra mina, naswona a ndzi ku dyohelanga; hambi swi ri tano u lava moya-xiviri wa mina leswaku wu wu teka." 
1Samuel24:12 Yehovha u avanyisa exikarhi ka mina na wena, Yehovha u ta ndzi vuyisela eka wena; kambe voko ra mina a ri nge vi ehenhla ka wena." 
1Samuel24:13 Hilaha xivuriso xa khale xi vulaka hakona: Vuhomboloki byi huma eka lowo homboloka, kambe voko ra mina a ri nge swi koti ku lwisana na byona." 
1Samuel24:14 Xana hosi ya Israyele yi huma eka mani? u hlongorisa mani? eka mbyana leyi feke, ku vitana." 
1Samuel24:15 Yehovha a va muavanyisi ni muavanyisi exikarhi ka mina na wena, a a langute, a ndzi sirhelela emhakeni ya mina, a ndzi ponisa emavokweni ya wena." 
1Samuel24:16 Loko Davhida a hetile ku byela Sawulo marito lawa, Sawulo a ku: Xana i rito ra wena Davhida, n’wananga? Kutani Sawulo a tlakusa rito a rila." 
1Samuel24:17 A ku eka Davhida: “U lulamile ku tlula mina, hikuva u ndzi hakerile hi leswinene, kasi mina ndzi ku hakerile hi leswo biha." 
1Samuel24:18 Namuntlha u kombisile leswaku u ndzi khome kahle, hikuva a wu ndzi dlayanga loko Yehovha a ndzi nyiketa evokweni ra wena." 
1Samuel24:19 Hikuva loko munhu a kuma nala wakwe, xana u ta n’wi ntshunxa? hikwalaho, Yehovha u ta ku hakela kahle hikwalaho ka leswi u ndzi endleke swona namuntlha." 
1Samuel24:20 Kutani sweswi, waswivo, ndza swi tiva kahle leswaku u ta va hosi, ni leswaku mfumo wa Israyele wu ta tiyisiwa emavokweni ya wena." 
1Samuel24:21 Sweswi ndzi hlambanyile hi Yehovha leswaku a wu nge lovisi vatukulu va mina endzhaku ka mina, ni leswaku a wu nge lovisi vito ra mina endlwini ya tatana." 
1Samuel24:22 Davhida u hlambanyile Sawulo. Sawulo u tlhelele ekaya; kambe Davhida ni vavanuna vakwe va tlhandlukele ekhokholweni ra le tintshaveni. 
1Samuel25:1 Samuwele a fa; Vaisrayele hinkwavo va hlengeletana va n’wi rila va n’wi lahla endlwini yakwe eRhama. Davhida a heta, a rhelela emananga ya Parani." 
1Samuel25:2 A ku ri ni wanuna Maone loyi rifuwo rakwe a ri ri eKarimele; wanuna loyi a a ri nkulu swinene, a a ri ni tinyimpfu ta magidi manharhu ni timbuti ta gidi; a tsemeta tinyimpfu ta yena eKarimele." 
1Samuel25:3 Vito ra wanuna loyi a ku ri Nabali; vito ra nsati wa yena i Abigayele; naswona a a ri wansati wa miehleketo leyinene, ni ku languteka lokunene; a a ri wa yindlu ya Kalebe." 
1Samuel25:4 Davhida u twe a ri emananga leswaku Nabali a a tsemeta tinyimpfu takwe. 
1Samuel25:5 Davhida a rhuma majaha ya khume, kutani Davhida a byela majaha a ku: “Tlhandlukelani eKarmele, mi ya eka Nabali, mi n’wi xeweta hi vito ra mina." 
1Samuel25:6 U fanele u byela loyi a hanyaka hi ndlela leyi humelelaka u ku: Ku rhula a ku ve na wena, ku rhula a ku ve na yindlu ya wena, ku rhula a ku ve na hinkwaswo leswi u nga na swona." 
1Samuel25:7 Sweswi ndzi swi twile leswaku u ni vanghana; sweswi, varisi va n’wina lava a va ri na hina, a hi va vavisanga, naswona a va nga lavi nchumu emasikwini hinkwawo lawa a va ri eKarmale." 
1Samuel25:8 Vutisa majaha ya wena, ma ta ku komba. Hikokwalaho, majaha a ma tsakeriwa ematihlweni ya n’wina, hikuva hi ta hi siku lerinene; nyika malandza ya wena ni n’wana wa wena Davhida hinkwaswo leswi nga emavokweni ya wena." 
1Samuel25:9 Loko majaha ya Davhida ma fika, ma byela Nabali marito wolawo hinkwawo hi vito ra Davhida, kutani ma yima." 
1Samuel25:10 Nabali a hlamula malandza ya Davhida a ku: “Davhida i mani? naswona i mani n’wana wa Yese? masiku lawa ku ni malandza yo tala lama kanganyisaka un’wana ni un’wana wa n’wini wakwe. 
1Samuel25:11 Sweswi xana ndzi ta teka xinkwa xa mina ni mati ya mina ni nyama ya mina leyi ndzi yi endleke magandzelo eka vageri va mina va misisi, ndzi swi nyika vanhu lava ndzi nga swi tiviki leswaku va huma kwihi?" 
1Samuel25:12 Kutani majaha ya Davhida ma hundzuluka, ma vuya, ma n’wi byela marito lawa hinkwawo." 
1Samuel25:13 Davhida a ku eka vavanuna va yena: “Un’wana ni un’wana a teka banga rakwe. Kutani un’wana ni un’wana a boha banga rakwe; Davhida na yena a boha banga ra yena, a landzela Davhida, vavanuna va kwalomu ka 400; kutani va sale madzana mambirhi ni lavanene." 
1Samuel25:14 Un’wana wa majaha a byela Abigayele, nsati wa Nabali, a ku: “Waswivo, Davhida u rhumele varhumiwa va huma emananga leswaku va ta xeweta hosi ya hina; kutani a va rhukana." 
1Samuel25:15 Kambe vavanuna volavo a va hi pfuna swinene, a va hi vavisi, naswona a hi pfumalanga nchumu loko ha ha ri ensin’wini." 
1Samuel25:16 A ku ri rirhangu eka hina, vusiku ni nhlikanhi, nkarhi hinkwawo lowu a hi ri na vona naswona hi ri karhi hi risa tinyimpfu." 
1Samuel25:17 Tiva sweswi u tlhela u yingisa leswi u nga ta swi endla; hikuva hakunene khombo ri le henhla ka hosi ya hina ni le ka ndyangu wa yona hinkwawo, tanihi leswi a nga n’wana wa Beliya lerova ku nga vi na munhu loyi a nga ta vulavula na yona." 
1Samuel25:18 Kutani Abigayele a hatlisa a teka swinkwa swa madzana mambirhi ni swikhwama swimbirhi swa vhinyo ni tinyimpfu ta ntlhanu leti lunghisiweke ni mimpimo ya ntlhanu ya koroni leyi omisiweke ni swirhabyana swa dzana swa mavele ya mavele ni swinkwa swa dzana swa makuwa swimbirhi a swi veka ehenhla ka timbhongolo. 
1Samuel25:19 Kutani a ku eka malandza ya yena: “Ndzi rhangele; vonani, ndzi ta ku landzela. Kambe a nga n’wi byelanga nuna wa yena Nabali." 
1Samuel25:20 Loko a khandziye mbhongolo, a rhelela endhawini yo tumbela exitsungeni, a vona Davhida ni vavanuna vakwe va rhelela va ta n’wi hlanganisa; kutani a hlangana na vona." 
1Samuel25:21 Davhida a ku: I swa hava, loko ndzi rindza hinkwaswo leswi a nga na swona emananga, leswaku ku nga lahleki nchumu eka swilo swa yena hinkwaswo, kutani a tlherisela vubihi bya mina hi leswinene." 
1Samuel25:22 Xikwembu xi ta endla leswi ni leswi engetelekeke eka valala va Davhida, loko siku rin’wana nimixo ndzi hisa ndzilo eka hinkwaswo leswi nga swa xona." 
1Samuel25:23 Loko Abigayele a vona Davhida, a hatla a khandziya mbhongolo, a wa hi xikandza emahlweni ka Davhida, a nkhinsama." 
1Samuel25:24 Hiloko a tiphofula ehansi emilengeni ya yena, a ku: “Hosi yanga, a ku ndzi humelele, nandza wa wena wa xisati a yi vulavule emahlweni ka vayingiseri va wena.”" 
1Samuel25:25 Hosi yanga yi nga n’wi yingiseli wanuna loyi wa Beliya, Nabali, hikuva hilaha vito ra yena ri nga hakona, u fana na yena. Vito ra yena i Nabali, naswona vuphukuphuku byi le ka yena; kambe mina nandza wa wena, a ndzi vonanga majaha ya n’wini wa mina lawa u ma rhumeke." 
1Samuel25:26 Sweswi, hosi yanga, tanihi leswi Yehovha a hanyaka, ni moya-xiviri wa wena lowu hanyaka, tanihi leswi Yehovha a ku yiriseke ku halata ngati ni ku rihisela hi voko ra wena, sweswi, valala va wena ni lava endlaka leswo biha, va lava Hosi ya mina, ku fana na Nabali." 
1Samuel25:27 Sweswi, nkateko lowu nandza wa wena a wu tiseke eka hosi ya mina, a wu nyikeriwe majaha lama landzelaka hosi ya mina." 
1Samuel25:28 Rivalela nandza wa wena ku tlula nawu ka yena, hikuva HOSI Xikwembu xi ta akela n’wini wa mina yindlu leyi tiyeke; hikuva hosi yanga yi lwa tinyimpi ta Yehovha, naswona vubihi a byi kumiwanga eka wena masiku ya wena hinkwawo." 
1Samuel25:29 Kambe wanuna un’wana a yima a ku hlongorisa ni ku lava moya-xiviri wa wena; kambe moya-xiviri wa n’wini wa mina wu ta bohiwa entlhambini wa lava hanyaka eka Yehovha, Xikwembu xa wena; kutani mimoya-xiviri ya valala va wena u ta yi cukumeta onge hi loko yi huma exikarhi ka misava." 
1Samuel25:30 Endzhaku ka loko Yehovha a endle hosi yanga swilo hinkwaswo leswinene leswi a mi byeleke swona, a ku veka leswaku u va mufumi wa Israyele;" 
1Samuel25:31 ku nga vi eka wena ku va ni gome kumbe ku khunguvanyeka embilwini ya wena eka hosi yanga, leswaku u halata ngati handle ka xivangelo, kumbe leswaku hosi ya mina yi rihisele; kambe loko Yehovha a endlele hosi yanga leswinene, anakanya nandza wa wena." 
1Samuel25:32 Davhida a ku eka Abigayele: “A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi a ku rhumeke namuntlha leswaku u ta hlangana na mina!" 
1Samuel25:33 A ku dzunisiwe xitsundzuxo xa wena, naswona a ku katekisiwe wena loyi u ndzi siveleke namuntlha ku halata ngati ni ku rihisela hi voko ra mina." 
1Samuel25:34 Hikuva hi Yehovha Xikwembu xa Israyele, loyi a hanyaka, loyi a ndzi siveleke ku ku endla swo biha, loko a wu nga hatliselanga u ta ku ta hlangana na mina, Nabali a a nga ta va a nga siyanga Nabali nimixo, loyi Yehovha a nga n’wi xupulangiki." 
1Samuel25:35 Davhida a khoma leswi a n’wi tiseke swona, a ku eka yena: “Tlhandlukela endlwini ya wena hi ku rhula; waswivo, ndzi yingiserile rito ra wena, kutani ndzi teke vumunhu bya wena." 
1Samuel25:36 Abigayele a ta eka Nabali; kutani waswivo, a a khome nkhuvo endlwini ya yena, ku fana ni nkhuvo wa hosi; mbilu ya Nabali a yi tsakile endzeni ka yena, hikuva a a dakwile ngopfu; hikwalaho, a nga n’wi byeli nchumu, hambi ku ri swo tala, ku fikela nimixo." 
1Samuel25:37 Kambe nimixo, loko vhinyo yi huma eka Nabali ni nsati wakwe va n’wi byela leswi, mbilu yakwe yi fa endzeni ka yena, a fana ni ribye." 
1Samuel25:38 Endzhaku ka masiku ya kwalomu ka khume, Yehovha u dlaye Nabali lerova a fa." 
1Samuel25:39 Loko Davhida a twa leswaku Nabali u file, a ku: “A ku dzunisiwe Yehovha loyi a sirheleleke ku rhuketeriwa ka Nabali, a sirhelela nandza wakwe eka vubihi; hikuva Yehovha u ni vuhomboloki bya Nabali enhlokweni yakwe. Kutani Davhida a rhuma a ya vulavula na Abigayele leswaku a n’wi teka a va nsati wa yena." 
1Samuel25:40 Loko malandza ya Davhida ma fika eka Abigayele, Karmele, ma vulavula na yena ma ku: Davhida u hi rhumele eka wena leswaku hi ku teka u va nsati wa yena." 
1Samuel25:41 A yima, a nkhinsama hi xikandza, a ku: “Waswivo, nandza wa wena wa xisati a a ve hlonga ro hlamba milenge ya malandza ya hosi ya mina." 
1Samuel25:42 Abigayele a hatlisa a pfuka a khandziya mbhongolo, vanhwana va yena va ntlhanu va n’wi landzela; a landza varhumiwa va Davhida, kutani a va nsati wa yena." 
1Samuel25:43 Davhida a teka Akinowamu wa le Yezriele a famba na yena; naswona havambirhi a va ri vasati va yena. 
1Samuel25:44 Kambe Sawulo a nyika Mikala, n’wana wakwe wa nhwanyana, nsati wa Davhida, eka Faliti, n’wana wa Layixi, wa le Galimi." 
1Samuel26:1 Vazifi va ta eka Sawulo eGibiya, va ku: “Xana ndzi vule leswaku Davhida u tumbele exitsungeni xa Hagila lexi nga ekusuhi na Yesimoni?" 
1Samuel26:2 Kutani Sawulo a heta, a rhelela emananga ya Sifi ni vavanuna va 300 lava hlawuriweke va Israyele leswaku va ya lava Davhida emananga ya Sifi." 
1Samuel26:3 Sawulo a dzima mixaxa exitsungeni xa Hagila, ekusuhi na Yesimoni, etlhelo ka patu. Kambe Davhida a sala emananga, a vona Sawulo a n’wi landzela emananga." 
1Samuel26:4 Davhida a rhuma tinhlori, a twa leswaku Sawulo u tile kahle swinene." 
1Samuel26:5 Kutani Davhida a suka a fika laha Sawulo a dzimeke mixaxa kona; Davhida a vona ndhawu leyi Sawulo a etlele eka yona, na Abinere, n’wana Nere, ndhuna ya masocha; Sawulo a a etlele emugodini, kutani vanhu va n’wi rhendzela matende." 
1Samuel26:6 Davhida a hlamula a ku eka Ahimeleke, Muhiti na Abixayi, n’wana wa Seruya, makwavo wa Yowabu, a ku: “I mani loyi a nga ta rhelela na mina eka Sawulo emixaxeni? Abixayi a ku: Ndzi ta rhelela na wena." 
1Samuel26:7 Davhida na Abisayi va fika eka vanhu nivusiku, va vona Sawulo a etlele emugodini, fumu rakwe ri namarherile ehansi ekusuhi ni mugodi, Abinere ni vavanuna va etlele va n’wi langutile endzeni." 
1Samuel26:8 Kutani Abixayi a ku eka Davhida: “Xikwembu xi nyiketile nala wa wena emavokweni ya wena namuntlha; A ndzi nge n’wi tlhaveli hi fumu kan’we, naswona a ndzi nge n’wi hluli ra vumbirhi." 
1Samuel26:9 Davhida a ku eka Abixayi: “U nga n’wi lovisi, hikuva i mani loyi a nga tshambulutaka voko ra yena eka mutotiwa wa Hosi, loyi a nga riki na nandzu?" 
1Samuel26:10 Davhida a engetela a ku: Hi Yehovha loyi a yingisaka, Yehovha u ta n’wi xupula; loko siku ra yena ra rifu ri ta fika; kutani u ta rhelela enyimpini, a lova." 
1Samuel26:11 Yehovha u ndzi sivele ku tshambuluta voko ra mina eka mutotiwa wa Yehovha; kambe teka fumu ekusuhi ni xibamu xakwe ni xihambano xa mati, hi famba." 
1Samuel26:12 Davhida a teka fumu ni xihambano xa mati exikhwameni xa Sawulo; kutani va tlhelela endzhaku, naswona a ku nga ri na munhu loyi a voneke, kumbe ku tiva, kumbe ku pfuka; hikuva hinkwavo a va hundzuluka; hikuva va wele evurhongweni lebyikulu bya Yehovha." 
1Samuel26:13 Davhida a ya etlhelweni lerin’wana, a ya yima ehenhla ka xitsunga xa le kule; mpfhuka lowu nga exikarhi ka vona:" 
1Samuel26:14 Davhida a vitana vanhu, na Abinere, n’wana Nere, a ku: “A wu hlamuli, Abinere? Abinere a hlamula a ku: U mani wena loyi a vitana hosi?" 
1Samuel26:15 Kutani Davhida a ku eka Abinere: “Xana a hi munhu wa xivindzi xana? naswona i mani la fanaka na wena eIsrayele? Ha yini u nga ponisanga n’wini wa wena hosi? hikuva un’wana wa vanhu u tile ku ta lovisa hosi ya wena. 
1Samuel26:16 Nchumu lowu u wu endleke a hi wunene. Tanihi leswi Yehovha a hanyaka, u faneriwa hi ku fa, hikuva a wu sirhelelanga n’wini wa wena, mutotiwa wa Yehovha. Sweswi languta laha fumu ra hosi ni xihambano xa mati a swi ri kona exikhwameni xa yona." 
1Samuel26:17 Sawulo a ri tiva rito ra Davhida kutani a ku: Xana i rito ra wena Davhida, n’wananga? Davhida a ku: Leri i rito ra mina, hosi yanga, hosi yanga!" 
1Samuel26:18 Kutani a ku: “Ha yini hosi ya mina yi hlongorisa nandza wa yona hi ndlela leyi?” i yini swo biha leswi ndzi swi endleke kumbe i yini lexi nga evokweni ra mina? 
1Samuel26:19 Sweswi, hosi yanga a yi yingise marito ya nandza wa yona. Loko Yehovha a ku pfuxele ku lwa na mina, a a amukele gandzelo; kambe loko ku ri vana va vanhu, va rhukaniwile emahlweni ka Yehovha; hikuva namuntlha va ndzi hlongole eku hanyeni endzhaka ya Yehovha, va ku: ‘Famba u ya tirhela swikwembu swin’wana." 
1Samuel26:20 Sweswi ngati ya mina a yi fanelanga yi wela ehansi emahlweni ka Yehovha, hikuva hosi ya Israyele yi humile yi ya lava tinjiya ku fana ni ku hlota etintshaveni." 
1Samuel26:21 Sawulo a ku: “Ndzi tsandzekile; vuya, n’wananga Davhida, hikuva a ndzi nge he ku endli swo biha, hikuva namuntlha moya wa mina a wu ri wa risima ematihlweni ya wena;" 
1Samuel26:22 Davhida a hlamula a ku: “Ku ni fumu ra hosi! kutani un’wana wa majaha a nga ta a ta yi teka. 
1Samuel26:23 Onge Yehovha a nga vuyisela un’wana ni un’wana ku lulama ka yena ni ku tshembeka ka yena, hikuva namuntlha Yehovha u swi nyiketile emavokweni ya mina, kambe a ndzi nga lavi ku tshambuluta voko ra mina ehenhla ka mutotiwa wa Yehovha." 
1Samuel26:24 Vona, tanihi leswi moya-xiviri wa wena wu tiyeke ematihlweni ya mina ku fikela namuntlha, onge vutomi bya mina byi nga tiya ematihlweni ya Yehovha, naswona onge a nga ndzi ponisa eka ku xaniseka hinkwako." 
1Samuel26:25 Sawulo a ku eka Davhida: “U katekile, Davhida, n’wananga, hikuva u ta endla swilo leswikulu, u ta hlula.” Kutani Davhida a ya emahlweni, kutani Sawulo a tlhelela endlwini ya yena." 
1Samuel27:1 Kutani Davhida a ku embilwini yakwe: “Siku rin’wana, ndzi ta lova hi voko ra Sawulo; kutani Sawulo u ta hisekela ku ndzi lava etindhawini hinkwato ta Israyele; kutani ndzi ta baleka evokweni ra yena." 
1Samuel27:2 Loko Davhida a heta, a ri ni vavanuna va 600, a ya eka Akixi, n’wana wa Magogo, hosi ya Gati." 
1Samuel27:3 Davhida a a tshama na Akixi Gati, yena ni vavanuna vakwe, un’wana ni un’wana ni ndyangu wakwe, Davhida ni vasati vakwe vambirhi, Akinoam wa le Yezriyele, na Abigayele wa le Karmele, nsati wa Nabali." 
1Samuel27:4 Sawulo u tivisiwile leswaku Davhida u balekile eGati, naswona a nga ha n’wi lavi." 
1Samuel27:5 Davhida a ku eka Agish: “Sweswi, loko ndzi kume tintswalo ematihlweni ya wena, a va ndzi nyike ndhawu emutini wun’wana etikweni, leswaku ndzi ta tshama kona; hikuva ha yini nandza wa wena a fanele a tshama na wena emutini wa vuhosi?" 
1Samuel27:6 Kutani Agise a n’wi nyika Ziklagi siku rero; hikwalaho Siklagi i wa tihosi ta Yuda ku fikela namuntlha. 
1Samuel27:7 Nkarhi lowu Davhida a hanyeke etikweni ra Vafilista a wu ri lembe leri heleleke ni tin’hweti ta mune. 
1Samuel27:8 Davhida ni vavanuna va yena va tlhandluka va ya hlasela Vagexuri, Vagezere ni Vaamaleke; hikuva matiko wolawo i khale ma ri vaaki va tiko rero, loko mi fika eXure, ku ya fika etikweni ra Egipta." 
1Samuel27:9 Davhida u hlule tiko, a nga siyi wanuna kumbe wansati a hanya, kutani a khoma tinyimpfu ni tihomu ni timbhongolo ni tikamela ni tinguvu kutani a tlhelela eAkixi." 
1Samuel27:10 Kutani Agise a ku: “Xana u ye kwihi namuntlha?” Davhida a ku: Edzongeni wa Yuda, ni le dzongeni wa Vayerameele, ni le dzongeni wa Vakanana." 
1Samuel27:11 Davhida a nga tisanga wanuna kumbe wansati a hanya leswaku a tisa rungula eGati, a ku: “Hikokwalaho a va hi byeli, va ku: Davhida u endle sweswo; etikweni ra Vafilista." 
1Samuel27:12 Akixi a pfumela Davhida kutani a ku: “U endle vanhu va yena Israyele va va manyala eka yena; hikwalaho, u ta tshama a ri nandza wa mina." 
1Samuel28:1 Hi nkarhi wolowo, Vafilista va hlengelete mavuthu ya vona leswaku va ya lwa ni Vaisrayele. Kutani Agise a ku eka Davhida: Tiva leswaku u ta famba na mina enyimpini, wena ni vavanuna va wena." 
1Samuel28:2 Kutani Davhida a ku eka Agish: “Kunene u ta swi tiva leswi nandza wa wena a nga ta swi endla.” Kutani Agise a ku eka Davhida: Hi yona mhaka, ndzi ku veka leswaku u va murindzi wa nhloko ya mina minkarhi hinkwayo." 
1Samuel28:3 Samuwele a a file, kutani Israyele hinkwavo va n’wi rila, va n’wi lahla eRhama, ina, emutini wa ka vona. Kutani Sawulo a hlongola mimoya ya vafi ni valoyi etikweni." 
1Samuel28:4 Vafilista va hlengeletana, va fika va dzima mixaxa eXuneme, Sawulo a hlengeleta Vaisrayele hinkwavo a dzima mixaxa eGilboa." 
1Samuel28:5 Loko Sawulo a vona mavuthu ya Vafilista, a chava, mbilu yakwe yi rhurhumela swinene." 
1Samuel28:6 Loko Sawulo a vutisa Yehovha, Yehovha a nga n’wi hlamulanga, hambi ku ri hi milorho kumbe hi Urim kumbe hi vaprofeta." 
1Samuel28:7 Sawulo a ku eka malandza ya yena: “Ndzi laveni wansati loyi a nga ni moya wa vafi, leswaku ndzi ta ya eka yena ndzi ya n’wi vutisa. Malandza ya yena ma ku ka yena: Vona, ku ni wansati la nga ni mimoya eEnedor." 
1Samuel28:8 Sawulo a tifihla, a ambala swiambalo swin’wana, a famba, ni vavanuna vambirhi, va ta eka wansati nivusiku; tlhandluka, leswaku ndzi ta ku vitana." 
1Samuel28:9 Wansati a ku eka yena: “Waswivo, wa swi tiva leswi Sawulo a swi endleke, hilaha a loviseke mimoya ya vafi ni valoyi emisaveni; xana hi yona mhaka leyi u vekelaka vutomi bya mina ntlhamu leswaku ndzi ta fa?" 
1Samuel28:10 Sawulo u n’wi hlambanyile hi Yehovha, a ku: “Hi Yehovha la yingisaka, ku hava nxupulo lowu nga ta ku wela emhakeni leyi." 
1Samuel28:11 Kutani wansati a ku: Xana ndzi rhumele mani eka wena? A ku: Ndzi tisele Samuwele. 
1Samuel28:12 Loko wansati a vona Samuwele, a huwelela hi rito lerikulu; wansati loyi u vulavule na Sawulo a ku: Xana u ndzi hemberile xana? hikuva u Sawulo." 
1Samuel28:13 Kutani hosi yi ku eka yena: “U nga chavi, hikuva u swi vonile? Kutani wansati a ku eka Sawulo: Ndzi vone swikwembu swi tlhandluka hi le misaveni." 
1Samuel28:14 A ku eka yena: Xana u wa xiyimo xa muxaka muni? A ku: Ku velekiwe mukhalabye; naswona u funengetiwe hi xihuku. Loko Sawulo a swi vona leswaku i Samuwele, u nkhinsame hi xikandza xakwe kutani a nkhinsama." 
1Samuel28:15 Samuwele a ku eka Sawulo: “Ha yini u ndzi karhatile hi ku ndzi pfuxa? Sawulo a ku: Ndzi karhatekile swinene; hikuva Vafilista va lwa na mina, kutani Xikwembu xi ndzi tshikile, a ma ha ndzi hlamuli hi vaprofeta kumbe milorho; hikokwalaho, ndzi ku vitanile, leswaku u ta ndzi tivisa leswi ndzi faneleke ku swi endla." 
1Samuel28:16 Samuwele a ku: U ndzi vutisa njhani, leswi Yehovha a ku siyeke, a tihundzula nala wa wena?" 
1Samuel28:17 Yehovha u n’wi endle hilaha a vuleke hakona malunghana na mina, hikuva Yehovha u handzule mfumo emavokweni ya wena, a wu nyika wa wena Davhida." 
1Samuel28:18 Hikwalaho ka leswi mi nga yingisangiki rito ra Yehovha naswona a mi pfumelelanga vukarhi byakwe lebyi pfurhaka eka Vaamaleke, hi yona mhaka leyi Yehovha a mi endleke leswi namuntlha." 
1Samuel28:19 Ku tlula kwalaho, Yehovha u ta nyiketa Israyele swin’we na wena emavokweni ya Vafilista; kutani mundzuku wena ni vana va wena va majaha mi ta va na Mina; Yehovha u ta nyiketa mavuthu ya Israyele emavokweni ya Vafilista." 
1Samuel28:20 Hi ku hatlisa Sawulo a tiphofula ehansi, a chava swinene hikwalaho ka marito ya Samuwele, a nga ha ri na matimba eka yena; hikuva a nga dyi xinkwa siku hinkwaro, hambi ku ri vusiku hinkwabyo." 
1Samuel28:21 Wansati a ta eka Sawulo, a vona leswaku a karhatekile swinene, kutani a ku eka yena: “Waswivo, nandza wa wena wa xisati u yingise rito ra wena, kutani ndzi nyiketile vutomi bya mina evokweni ra mina, kutani ndzi yingise marito ya wena lawa u ndzi byeleke wona." 
1Samuel28:22 Nakambe, yingisa rito ra nandza wa wena, ndzi pfumelele ndzi veka xinkwa emahlweni ka wena; mi dya, leswaku mi ta va ni matimba loko mi famba." 
1Samuel28:23 Kambe a ala, a ku: A ndzi nge dyi. Kambe malandza ya yena, swin’we ni wansati, va n’wi sindzisa; kutani a yingisa rito ra vona. U pfukile ehansi a tshama ehenhla ka mubedo." 
1Samuel28:24 Wansati loyi a a ri ni rhole leri noneke endlwini; a ri hlanganisa hi ku hatlisa, a teka vuswa, a byi baka, a baka xinkwa lexi nga riki na comela ha byona." 
1Samuel28:25 A yi tisa emahlweni ka Sawulo ni le mahlweni ka malandza yakwe; kutani va dya. Kutani va pfuka va famba vusiku byebyo. 
1Samuel29:1 Vafilista va hlengeleta mavuthu ya vona hinkwawo eAfeki, kutani Vaisrayele va dzima mixaxa exihlobyeni eYizriyele." 
1Samuel29:2 Tihosana ta Vafilista ti tshoveka hi madzana ni magidi, kambe Davhida ni vavanuna vakwe va famba na Akixi leswaku va kuma hakelo." 
1Samuel29:3 Kutani tihosana ta Vafilista ti ku: “Xana Vaheveru volavo va endla yini kwalaho? Kutani Akixi a ku eka tihosana ta Vafilista a ku: “Xana loyi a hi Davhida, nandza wa Sawulo, hosi ya Israyele, loyi a a ri na mina emasikwini lawa kumbe emalembeni lawa, ku sukela kwalaho a ndzi kumanga nandzu eka yena?” a ndzi ba? siku leri?" 
1Samuel29:4 Tihosana ta Vafilista ti n’wi hlundzukela; kutani tihosana ta Vafilista ti ku eka yena: A a tlhelele wanuna loyi endhawini leyi u n’wi leriseke eka yona, naswona u nga rheleri na hina ku ya lwa, leswaku enyimpini a nga ta lwa na hina hikuva a a ta vuyelelana ni n’wini wakwe yini? Xana a swi fanelanga swi va hi tinhloko ta vavanuna lava?" 
1Samuel29:5 Xana a ku nga ri Davhida loyi a va yimbelela ha yena hi ku cina, va ku: Sawulo u dlaye magidi ya yena, Davhida u dlaye makume ya magidi ya yena?" 
1Samuel29:6 Hiloko Akixi a vitana Davhida a ku eka yena: “Leswi Yehovha a hanyaka, u lulamile, naswona ku huma ka wena ni ku nghena enyimpini i swinene ematihlweni ya mina; hikuva a ndzi si tshama ndzi kuma swo biha eka wena, ku sukela loko u tile eka mina, ku fikela namuntlha;" 
1Samuel29:7 Hikokwalaho, vuya sweswi, mi famba hi ku rhula, leswaku mi nga tshuki mi khunguvanyisa tihosi ta Vafilista." 
1Samuel29:8 Davhida a ku eka Akixi: “Ndzi endle yini? naswona u kume yini eka nandza wa wena ku sukela loko ndzi ri na wena ku fikela namuntlha lerova ndzi nga swi koti ku ya lwa ni valala va hosi hosi ya mina? 
1Samuel29:9 Hiloko Akixi a hlamula a ku eka Davhida: “Ndza swi tiva hikuva u lonene ematihlweni ya mina ku fana ni ntsumi ya Xikwembu; hambileswi tihosana ta Vafilista a ti te: A nga tshuki a tlhandlukela enyimpini na hina. 
1Samuel29:10 Hikokwalaho, pfuka nimixo swinene ni malandza ya n’wini wa wena lama teke na wena; naswona hi ku hatlisa loko u pfuka nimixo swinene naswona u ri ni ku vonakala, famba." 
1Samuel29:11 Davhida ni vavanuna va yena va pfuka nimixo swinene, va tlhelela etikweni ra Vafilista. Kutani Vafilista va hlasela Yizriyele." 
1Samuel30:1 Loko Davhida ni vavanuna va yena va fika eSiklagi hi siku ra vunharhu, Vaamaleke va hlasela va huma edzongeni na Siklagi, va hlula Siklagi, va yi hisa hi ndzilo;" 
1Samuel30:2 Va teka vavasati lava a va ri eka yona va va mahlonga; 
1Samuel30:3 Kutani Davhida ni vavanuna vakwe va nghena emutini, va kuma wu hisiwe hi ndzilo; vasati va vona ni vana va vona va majaha ni va vanhwanyana va yisiwe evuhlongeni." 
1Samuel30:4 Kutani Davhida ni vavanuna lava a va ri na yena va tlakusa marito ya vona va rila kukondza va nga ha ri na matimba yo rila. 
1Samuel30:5 Vasati vambirhi va Davhida va yisiwa evuhlongeni, ku nga Akinowamu wa Muyezriele na Abigayele nsati wa Nabali wa le Karmele." 
1Samuel30:6 Davhida a karhatekile swinene; hikuva vanhu va vule leswaku va n’wi khandla hi maribye, hikuva moya wa tiko hinkwaro wu vavisekile, un’wana na un’wana hikwalaho ka vana va yena va majaha ni va vanhwanyana; kambe Davhida u tinyike matimba ha Yehovha, Xikwembu xa yena." 
1Samuel30:7 Davhida a ku eka muprista Abiyatara, n’wana wa Ahimeleke, u ndzi tisela lapi ra makatla laha. Abiyatara a tisa Davhida efodi kwalaho." 
1Samuel30:8 Davhida u vutise Yehovha, a ku: Xana ndzi fanele ndzi tsutsumela ehenhla ka ntlawa wolowo? Ndzi ta va kuma, kutani a ku eka yena: Va tshike va famba, hikuva u ta va khoma, u ta tlhela u fuma hinkwaswo handle ko hlwela." 
1Samuel30:9 Davhida a famba ni vavanuna va 600 lava a va ri na yena, va fika enambyeni wa Besoro, laha masalela ma nga sala kona." 
1Samuel30:10 Kambe Davhida a landzela, yena ni vavanuna va 400, hikuva a va sale va 200, va karhele lerova a va nga swi koti ku tsemakanya nambu wa Besori." 
1Samuel30:11 Va kume Muegipta emugangeni, va n’wi tisa eka Davhida, va n’wi nyika xinkwa, a dya; va n’wi nyika mati;" 
1Samuel30:12 Va n’wi nyika xinkwa xa nkuwa ni swirhabyana swimbirhi swa mavele; loko a dya, moya wa yena wu tlhelela eka yena, hikuva a nga dyanga xinkwa, hambi ku ri ku nwa mati masiku manharhu ni vusiku byinharhu." 
1Samuel30:13 Davhida a ku eka yena: “I wa mani? naswona u huma kwihi? A ku: Ndzi Muegipta, nandza wa Muamaleke; naswona n’wini wa mina u ndzi tshikile, hikuva ndzi vabya masiku manharhu lama hundzeke." 
1Samuel30:14 Hi hlasela edzongeni wa Vakreta ni le ribuweni ra Yuda, ni le dzongeni wa Kalebe; hi hise Ziklagi hi ndzilo." 
1Samuel30:15 Kutani Davhida a ku eka yena: “Xana u nga ndzi rhelela eka ntshungu wolowo?” A ku: Ndzi honise hi Xikwembu, leswaku a wu nge ndzi dlayi, ni leswaku a wu nge ndzi nyiketi emavokweni ya n’wini wa mina, kutani ndzi ta ku rhelela eka ntshungu lowu." 
1Samuel30:16 Loko a n’wi wisela ehansi, va hangalakile emisaveni hinkwayo, va dya, va nwa ni ku yimbelela hikwalaho ka rifuwo hinkwaro lerikulu leri va ri tekeke etikweni ra Vafilista ni le tikweni ra Yuda." 
1Samuel30:17 Davhida a va hlula ku sukela nimadyambu ku fikela nimadyambu hi siku leri landzelaka, naswona a ku na un’we wa vona loyi a balekeke, handle ka majaha ya 400 lama gadeke tikamela ma baleka." 
1Samuel30:18 Davhida u ponise hinkwaswo leswi Vaamaleke va swi tekeke, Davhida u ponise vasati vakwe vambirhi." 
1Samuel30:19 A va nga lavi nchumu, hambi ku ri lontsongo kumbe lonkulu, hambi ku ri vana va majaha kumbe va vanhwanyana, hambi ku ri swilo leswi phangiweke kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu va wu tekeleke wona; Davhida u swi tlherisele hinkwaswo." 
1Samuel30:20 Davhida a teka mintlhambi hinkwayo ya tinyimpfu ni tihomu leti a va ti hlongorisa emahlweni ka tihomu tin’wana, a ku: “Leswi i rifuwo ra Davhida." 
1Samuel30:21 Davhida a fika eka vavanuna va madzana mambirhi lava a va karhele lerova va nga swi koti ku landzela Davhida, kutani va va veka enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Besori; va huma va ya hlangana na Davhida ni ku ya hlangana ni vavanuna lava a va ri na yena. Loko Davhida a tshinelela vanhu, a va xeweta." 
1Samuel30:22 Kutani vavanuna hinkwavo vo biha ni vavanuna va Belial lava fambeke na Davhida, va hlamula va ku: “Leswi va nga fambangiki na hina, a hi nge va nyiki leswi hi swi kutsuleke, handle ka un’we ni un’we nsati wakwe ni nsati wa yena. Vana, leswaku va ta va kongomisa, va famba." 
1Samuel30:23 Kutani Davhida a ku: “Mi nga endli sweswo, vamakwerhu, hi leswi Yehovha a hi nyikeke swona, loyi a hi poniseke ni ku nyiketa mintshungu leyi hi hlaselaka emavokweni ya hina." 
1Samuel30:24 I mani loyi a nga ta ku yingisa emhakeni leyi? kambe tanihi leswi xiphemu xa loyi a rhelelaka enyimpini xi nga xiswona, ni xiphemu xa loyi a nga ta sala eku phangweni xi ta va tano;" 
1Samuel30:25 Ku sukela siku rero ku ya emahlweni a wu veka nawu ni ku hleleka ka Vaisrayele ku fikela namuntlha. 
1Samuel30:26 Loko Davhida a fika eSiklagi, u rhumele swin’wana swa swilo leswi phangiweke eka vakulukumba va Yuda, eka vanghana va yena, a ku: “Waswivo, ku ni nyiko leyi mi nyikeriweke eka leswi phangiweke hi valala va Yehovha;" 
1Samuel30:27 ku ya eBethele, ni le dzongeni wa Ramoti, ni le Yatiri;" 
1Samuel30:28 ni va ka Aroere, ni va Zipmoti, ni va ka Estemowa;" 
1Samuel30:29 ni lava nga eRagali, ni lava nga emitini ya Vayerameele, ni lava nga emitini ya Vakanana;" 
1Samuel30:30 ni va ka Horma, ni va Koraxi ni va Atage;" 
1Samuel30:31 ni le Hebroni ni le tindhawini hinkwato leti Davhida ni vavanuna vakwe a va tolovele ku ya eka tona. 
1Samuel31:1 Vafilista va lwa ni Vaisrayele, kutani vavanuna va Israyele va baleka emahlweni ka Vafilista, va wa eNtshaveni ya Gilibowa va file." 
1Samuel31:2 Vafilista va hlongorisa Sawulo ni vana vakwe hi matimba; Vafilista va dlaya Yonathani, Abinadabu na Malkixuwa, vana va Sawulo." 
1Samuel31:3 Nyimpi yi tika eka Sawulo, kutani vampfampfarhuti va miseve va n’wi ba; naswona u vavisekile swinene hikwalaho ka vanhu va vantima." 
1Samuel31:4 Sawulo a ku eka nandza wakwe: “Hlongola banga ra wena u ndzi dlaya ha rona; a hi nge kumbexana vanhu lava va ta ta, va ndzi tlhava, va ndzi rhukana. Kambe murhwali wa matlhari ya yena a a ala; hikuva a a chava ngopfu. Hiloko Sawulo a teka banga a wela ehenhla ka rona." 
1Samuel31:5 Loko murhwali wa matlhari yakwe a vona leswaku Sawulo u file, a wa hi banga rakwe a fa na yena." 
1Samuel31:6 Hiloko Sawulo ni vana vakwe vanharhu va majaha ni murhwali wa matlhari yakwe ni vavanuna vakwe hinkwavo va fa swin’we hi siku rin’we. 
1Samuel31:7 Loko vavanuna va Israyele lava a va ri etlhelo lerin’wana ra nkova ni lava a va ri etlhelo lerin’wana ra Yordani va vona leswaku vavanuna va Israyele va balekile ni leswaku Sawulo ni vana vakwe va file, va suka emitini yoleyo va baleka; Vafilista va ta aka eka yona." 
1Samuel31:8 Hi siku leri tlhandlamaka, loko Vafilista va ta ku ta hluvula lava feke, va kuma Sawulo ni vana vakwe vanharhu va majaha va wile eNtshaveni ya Gilibowa." 
1Samuel31:9 Kutani va n’wi tsema nhloko va n’wi hluvula matlhari va va rhumela etikweni ra Vafilista lava rhendzeleke leswaku va ta tivisa endlwini ya swifaniso swa vona leswi gandzeriwaka ni le xikarhi ka vanhu. 
1Samuel31:10 Va veka matlhari yakwe endlwini ya Astaroti, va belela ntsumbu wakwe erirhangwini ra Beta-Xane." 
1Samuel31:11 Loko vaaki va Yabexe eGiliyadi va twa leswi Vafilista va swi endleke Sawulo; 
1Samuel31:12 Vavanuna hinkwavo va tinhenha va tilulamisela va famba vusiku hinkwabyo, va teka ntsumbu wa Sawulo ni mintsumbu ya vana va yena va majaha erirhangwini ra Beta-Xani, va fika eYabexe va wu hisa kwalaho." 
1Samuel31:13 Kutani va teka marhambu ya vona va ma lahla ehansi ka murhi eYaboxe, va titsona swakudya masiku ya nkombo." 
2Samuel1:1 Loko Sawulo a fa, loko Davhida a vuya eku dlayeni ka Vaamaleke, Davhida a hlula Xikele masiku mambirhi;" 
2Samuel1:2 Loko hi siku ra vunharhu wanuna a huma emixaxeni, swiambalo swa Sawulo a swi handzukile, a ri ni thyaka enhlokweni yakwe; loko a fika eka Davhida, u tikhome ehansi, a khinsama." 
2Samuel1:3 Davhida a ku eka yena: “U huma kwihi? A ku eka yena: Ndzi balekile emixaxeni ya Israele. 
2Samuel1:4 Davhida a ku eka yena: Xana swi fambe njhani? Ndzi kombela, ndzi byele. Kutani a hlamula a ku: Swi vangiwa hileswi vanhu a va chava ku suka enyimpini, naswona nakambe vunyingi bya vanhu va wile va fa; Sawulo ni n’wana wa yena Yonathani na vona va file." 
2Samuel1:5 Davhida a ku eka jaha leri n’wi tiviseke: “U swi tivise ku yini leswaku Sawulo na Yonathani n’wana wakwe va lovile? 
2Samuel1:6 Jaha leri n’wi byeleke ri ku: Loko ndzi fika eNtshaveni ya Gilibowa, ndzi vone Sawulo a ri karhi a titlhava hi fumu; kutani waswivo, makalichi ni vakhandziyi va n’wi hlongorisa hi matimba." 
2Samuel1:7 Loko a languta endzhaku, a ndzi vona, kutani a ndzi vitana. Kutani ndzi hlamula ndzi ku: Hi mina loyi." 
2Samuel1:8 Kutani a ku eka mina: U mani? Ndzi ku eka yena: Ndzi Muamaleke. 
2Samuel1:9 A tlhela a ku eka mina: “Yimani na mina u ndzi dlaya, hikuva ndzi velekiwe hi xihoxo, hikuva ndza ha hanya eka mina." 
2Samuel1:10 Ndzi yime ehenhla ka yena ndzi n’wi dlaya, hikuva a ndzi swi tiva leswaku a nge hanyi endzhaku ka loko a wile; kutani ndzi teka harhi leyi a yi ri enhlokweni ya yena ni harhi leyi a yi ri evokweni ra yena, ndzi swi tisa laha eka hosi yanga." 
2Samuel1:11 Davhida a khoma tinguvu ta yena, a ti handzula; Vavanuna hinkwavo lava a va ri na yena a va endla tano." 
2Samuel1:12 Va rila, va rila va tlhela va titsona swakudya ku fikela nimadyambu hikwalaho ka Sawulo na Yonathani n’wana wakwe ni hikwalaho ka vanhu va Yehovha ni yindlu ya Israyele; hikuva va wele hi banga." 
2Samuel1:13 Davhida a ku eka jaha leri n’wi byeleke a ku: “U huma kwihi? A hlamula a ku: Ndzi n’wana wa muluveri, Muamaleke." 
2Samuel1:14 Davhida a ku eka yena: Xana a wu chava njhani ku tshambuluta voko ra wena leswaku u lovisa mutotiwa wa Yehovha? 
2Samuel1:15 Davhida a vitana rin’wana ra majaha a ku: Tshinelani mi n’wi dlaya. Kutani a n’wi ba a fa. 
2Samuel1:16 Davhida a ku eka yena: “Ngati ya wena yi le nhlokweni ya wena; hikuva nomu wa wena wu nyikele vumbhoni, u te: Ndzi dlaye mutotiwa wa Yehovha." 
2Samuel1:17 Davhida a rila Sawulo ni n’wana wakwe Yonathani risimu leri. 
2Samuel1:18 A lerisa leswaku va dyondzisa vana va Yuda ku tirhisa vurha; waswivo, swi tsariwile ebukwini ya Yaxere." 
2Samuel1:19 Ku saseka ka Israyele ku dlayiwile etintshaveni ta wena; tinhenha ti wile swonghasi! 
2Samuel1:20 U nga swi byeli eGati, u nga swi byeli eswitarateni swa Axikeloni; leswaku vana va vanhwanyana va Vafilista va nga tsaki, ni leswaku vana va vanhwanyana va valuveri va nga tsaki." 
2Samuel1:21 Entshaveni ya Gilibowa, mberha a yi fanelanga yi va ni mpfula kumbe emasin’wini ya magandzelo; hikuva ku ni xitlhangu xa tinhenha, xitlhangu xa Sawulo, lexi hoxiweke kona, onge hi loko a nga totiwanga oyili." 
2Samuel1:22 Hi ngati ya lava dlayiweke ni mafurha ya tinhenha, vurha bya Yonathani a byi vuyanga, ni banga ra Sawulo a ri vuyanga ri nga ri na nchumu." 
2Samuel1:23 Sawulo na Yonathani a va rhandzeka, va koka rinoko evuton’wini bya vona, naswona eku feni ka vona a va nga hambananga; a va hatlisa ku tlula tintsumi, a va ri ni matimba ku tlula tinghala." 
2Samuel1:24 Vanhwanyana va Israyele, rilani Sawulo, loyi a mi ambexeleke nguvu yo tshwuka ni swin’wana swo nandziha, loyi a ambaleke swikhaviso swa nsuku eka swiambalo swa n’wina." 
2Samuel1:25 Vona ndlela leyi tinhenha ti wile ha yona enyimpini! Yonathani, u dlayiwile etintshaveni ta wena." 
2Samuel1:26 Ndza karhateka hi wena Yonathani, makwerhu; a wu ndzi koka rinoko; rirhandzu ra wena eka mina a ri hlamarisa, ri tlula rirhandzu ra vavasati." 
2Samuel1:27 Vona ndlela leyi tinhenha ti wile ha yona ni matlhari ya nyimpi ma lova! 
2Samuel2:1 Endzhaku ka sweswo, Davhida a vutisa Yehovha, a ku: Xana ndzi nga tlhandlukela eka wun’wana wa miti ya Yuda? Yehovha Xikwembu xi ku eka yena: Pfuka! Davhida a ku: Xana ndzi fanele ndzi tlhandlukela kwihi? Kutani a ku: “I Hebroni!”" 
2Samuel2:2 Davhida a tlhandlukela kwalaho, ni vasati va yena vambirhi, Akinoama wa le Yezriyele na Abigayele, nsati wa Nabali wa le Karmele." 
2Samuel2:3 Davhida a rhuma vavanuna vakwe lava a va ri na yena leswaku va tlhandluka, un’wana ni un’wana ni ndyangu wakwe, va tshama emitini ya Hebroni." 
2Samuel2:4 Vavanuna va Yuda va fika va tota Davhida kwalaho leswaku a va hosi ya yindlu ya Yuda. Davhida u tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Vavanuna va Yabexi eGiliyadi hi vona lava endzeleke Sawulo." 
2Samuel2:5 Davhida u rhumele varhumiwa eka vavanuna va Yabexe eGiliyadi, a ku eka vona: “Onge HOSI Xikwembu a xi mi katekise, hikuva mi kombise tintswalo eka Sawulo, n’wini wa n’wina, mi n’wi lahla." 
2Samuel2:6 Sweswi, Yehovha u ku kombise tintswalo hakunene, naswona ndzi ta ku tlherisela tintswalo leti, hikuva u endle nchumu lowu." 
2Samuel2:7 Sweswi mavoko ya wena a ma tiye ni ku va ni xivindzi, hikuva Sawulo, hosi ya wena u file naswona yindlu ya Yuda na yona yi ndzi tote leswaku ndzi va hosi ya vona." 
2Samuel2:8 Kambe Abinere, n’wana wa Nere, ndhuna ya vuthu ra Sawulo, a teka Ixi-Boxete, n’wana wa Sawulo, a n’wi yisa eMahanayimi;" 
2Samuel2:9 A n’wi veka hosi ya Giliyadi ni ya Asiriya ni ya Yizriyele ni ya Efrayimi ni ya Benjamini ni ya Vaisrayele hinkwavo. 
2Samuel2:10 Ixe-Boxete, n’wana wa Sawulo, a a ri ni malembe ya 40 hi vukhale loko a sungula ku fuma Israyele, naswona u fume malembe mambirhi. Kambe yindlu ya Yuda yi landzela Davhida." 
2Samuel2:11 Nkarhi lowu Davhida a a ri hosi ya yindlu ya Yuda eHebroni a wu ri malembe ya nkombo ni tin’hweti ta tsevu. 
2Samuel2:12 Kutani Abinere n’wana wa Nere ni malandza ya Ixe-Boxeti n’wana wa Sawulo, va suka eMahanayimi va ya eGibiyoni." 
2Samuel2:13 Yowabu n’wana wa Seruya ni malandza ya Davhida va huma va ya hlangana etiveni ra Gibiyoni; kutani va tshama ehansi, un’wana eka tlhelo rin’wana ra xigwitsirisi kasi un’wana eka tlhelo lerin’wana ra xigwitsirisi." 
2Samuel2:14 Abinere a ku eka Yowabu: “A majaha ma yima ma tlanga emahlweni ka hina. Yowabu a ku: A va pfuke. 
2Samuel2:15 Hiloko va yima va famba hi nhlayo ya Vabenyamini va 12 lava humaka eka Ixiboxete n’wana wa Sawulo ni malandza ya Davhida ya 12. 
2Samuel2:16 Un’wana ni un’wana a khoma munghana wakwe hi nhloko, a n’wi hlasela hi banga rakwe etlhelweni; hikwalaho va wele ehansi swin’we. Hi yona mhaka leyi ndhawu leyi yi vitaniwaka Helikati-Hasurim, eGibiyoni." 
2Samuel2:17 Siku rero ku va ni nyimpi yo chavisa; kutani Abinere ni vavanuna va Israele va hluriwa hi malandza ya Davhida. 
2Samuel2:18 Kwalaho a ku ri ni vana vanharhu va Zeruya, ku nga Yowabu, Abisai na Asaele; Asaele a a vevuka emilengeni yakwe, ku fana ni gama." 
2Samuel2:19 Asaele a hlongorisa Abinere; loko a famba, a nga fanelanga a hambuka eka Abinere a ya exineneni kumbe eximatsini." 
2Samuel2:20 Abinere a languta endzhaku a ku: “Xana hi wena Asayele?” A hlamula a ku: Hi mina. 
2Samuel2:21 Kutani Abinere a ku eka yena: “Tlhelela exineneni kumbe eximatsini, u khoma rin’wana ra majaha, u teka matlhari yakwe. Kambe Asael u arile ku hambuka eku n’wi landzeleleni." 
2Samuel2:22 Abinere a tlhela a ku eka Asaele: “Famba, u nga ndzi tsemakanyeli; why ndzi fanele ndzi ku ba ehansi? Ndzi nga veka njhani xikandza xa mina emahlweni ka Yowabu makwenu?" 
2Samuel2:23 Kambe a ala ku hambuka; hikwalaho, Abinere u n’wi tlhave hi nhloko ya fumu ehansi ka nhamu yakwe, fumu ri huma endzhaku ka yena; kutani a wela kwalaho, a fela kwalaho." 
2Samuel2:24 Yowabu na Abixayi na vona va hlongorisa Abinere, dyambu ri pela loko va fika exitsungeni xa Amma, lexi langutaneke na Giya, endleleni yo ya emananga ya Gibiyoni." 
2Samuel2:25 Vana va Benjamini va hlengeletana va rhendzela Abinere kutani va va ntlawa wun’we, va yima ehenhla ka xitsunga." 
2Samuel2:26 Abinere a vitana Yowabu a ku: “Xana fumu ri ta hela minkarhi hinkwayo?” Xana a wu swi tivi leswaku makumu ma ta bava? Xana swi ta teka nkarhi wo tanihi kwihi u nga si lerisa vanhu leswaku va tlhelela endzhaku va ya hlongorisa vamakwavo? 
2Samuel2:27 Yowabu a ku: Hi Yehovha la yingisaka, loko a wu nga vulavuli, vanhu a va ta va va pfukile nimixo, un’wana ni un’wana wa vamakwavo, va n’wi landzela." 
2Samuel2:28 Kutani Yowabu a chaya mhalamhala, vanhu hinkwavo va yima va nga ha hlongorisi Vaisrayele naswona a va ha lwanga." 
2Samuel2:29 Abinere ni vavanuna va yena va tsemakanya vusiku hinkwabyo emananga, va tsemakanya Nambu wa Yordani, va tsemakanya Bitroni hinkwayo, va fika eMahanayimi." 
2Samuel2:30 Yowabu a tlhelela endzhaku ka Abinere, loko a hlengeleta vanhu hinkwavo, a ku nga ri na vavanuna va 19 na Asaele exikarhi ka malandza ya Davhida." 
2Samuel2:31 Kambe malandza ya Davhida ma dlaya van’wana va Benjamini ni van’wana va vavanuna va Abinere, lerova ku fa vavanuna va madzana manharhu na makume-nhungu." 
2Samuel2:32 Va teka Asaele va n’wi lahla esirheni ra tata wakwe leri a ri ri eBetlehema. Yowabu ni vavanuna va yena va fambe vusiku hinkwabyo, va fika eHebroni nimixo." 
2Samuel3:1 Ku lwa ku va kona enkarhini lowo leha exikarhi ka yindlu ya Sawulo ni yindlu ya Davhida, kutani Davhida a a tinyiketa matimba, kambe yindlu ya Sawulo a yi ri karhi yi tsana." 
2Samuel3:2 Davhida u velekiwe vana va majaha eHebroni, mativula yakwe a ku ri Aminoni wa Akinoama wa Muyezriele;" 
2Samuel3:3 wa vumbirhi i Kilabu, hi Abigayele, nsati wa Nabali wa le Karmele; wa vunharhu i Abixalomu, n’wana Maagi, n’wana wa Talmayi, hosi ya Gexur;" 
2Samuel3:4 Wa vumune i Adoniya, n’wana wa Hagiti; wa vuntlhanu i Xefatiya, n’wana Abitali;" 
2Samuel3:5 Wa vutsevu i Jitreama hi Egla nsati wa Davhida. Va velekiwe hi Davhida eHebroni. 
2Samuel3:6 Loko nyimpi yi ri karhi yi ya emahlweni exikarhi ka yindlu ya Sawulo ni yindlu ya Davhida, Abinere u tinyiketele matimba ya yindlu ya Sawulo." 
2Samuel3:7 Sawulo a a ri ni nsati lontsongo, loyi vito ra yena a ku ri Ritsipa, n’wana wa Aya; Ixe-Boxeti a ku eka Abinere: “Ha yini u nghene hi xirhendze xa tatana?" 
2Samuel3:8 Kutani Abinere a hlundzuka swinene hi marito ya Ixe-Boxeti, a ku: “Xana ndzi nhloko ya mbyana leyi kombisaka Yuda tintswalo namuntlha endlwini ya Sawulo tata wa wena ni vamakwavo ni vanghana va yena naswona a ndzi endlanga tano.” U hlayisa? evokweni ra Davhida, naswona xana u ndzi hehla hi nandzu namuntlha hikwalaho ka wansati yoloye?" 
2Samuel3:9 Xikwembu xi endla Abinere hi ndlela leyi ni swin’wana, handle ka loko Yehovha a tshembise Davhida hi xihlambanyo, ndzi ta n’wi endla;" 
2Samuel3:10 ku cinca mfumo wa yindlu ya Sawulo, ni ku tiyisa xiluvelo xa Davhida ehenhla ka Israyele na Yuda, ku sukela eDani ku ya fika eBerexeba." 
2Samuel3:11 A nga swi kotanga ku hlamula Abinere hi rito rin’wana, hikuva a a n’wi chava." 
2Samuel3:12 Abinere u rhumele varhumiwa eka Davhida, va ku: “Tiko leri i ra mani? u ri: Endla ntwanano na mina, kutani waswivo, voko ra mina ri ta va na wena ku tisa Vaisraele hinkwavo eka wena." 
2Samuel3:13 A ku: I swinene; Ndzi ta endla ntwanano na wena, kambe nchumu wun’we lowu ndzi wu lavaka eka wena, hi leswaku: A wu nge swi voni xikandza xa mina, loko wo sungula ku tisa Mikala, n’wana wa Sawulo, loko u ta ku ta ndzi vona." 
2Samuel3:14 Davhida u rhumele varhumiwa eka Ixe-Boxeti, n’wana wa Sawulo, a ku: “Tshika Mikala nsati wa mina, loyi ndzi n’wi xaveke hi madzovo ya dzana ya Vafilista.”" 
2Samuel3:15 Kutani Ixe-Boxete a rhuma vanhu leswaku va ya n’wi yisa ePaltiele, n’wana wa Layixi, nuna wakwe." 
2Samuel3:16 Nuna wa yena a famba na yena a ri karhi a rila, ku ya fika eBahurim. Kutani Abinere a ku eka yena: Famba, vuya. Nakona a vuya." 
2Samuel3:17 Abinere a vulavula ni vakulukumba va Israyele a ku: “A mi lava leswaku Davhida a va hosi ya n’wina.” 
2Samuel3:18 Swi endleni sweswi, hikuva Yehovha u vulavule hi Davhida a ku: “Hi voko ra nandza wa mina Davhida ndzi ta kutsula vanhu va mina va Israyele emavokweni ya Vafilista ni emavokweni ya valala va vona hinkwavo.”" 
2Samuel3:19 Nakambe, Abinere a vulavula emahlweni ka tindleve ta Benjamini, kutani Abinere na yena a sungula ku vulavula laha Davhida a a twa a ri eHebroni hinkwaswo leswi nga swinene eka Israyele ni leswi a swi vonaka swi ri swinene eka yindlu hinkwayo ya Benjamini." 
2Samuel3:20 Kutani Abinere a ta eka Davhida eHebroni ni vavanuna va 20. Davhida a lunghiselela Abinere ni vavanuna lava a va ri na yena swakudya. 
2Samuel3:21 Abinere a ku eka Davhida: “Ndzi ta suka, ndzi famba, ndzi ya hlengeleta hosi, hosi yanga, Israyele hinkwavo, leswaku va endla ntwanano na wena, kutani u ta fuma hinkwaswo leswi mbilu ya wena yi swi navelaka. Davhida a vuyisa Abinere; kutani a famba hi ku rhula." 
2Samuel3:22 Kutani waswivo, malandza ya Davhida na Yowabu a ma huma ma ta susa munhu loyi a nga ni nhlokonho naswona a ma ta tisa rifuwo lerikulu, Abinere a a nga ri na Davhida eHebroni. Hikuva u n’wi vuyisile, kutani a famba hi ku rhula." 
2Samuel3:23 Loko Yowabu ni vuthu hinkwaro leri a ri ri na yena va fika, Yowabu a tivisiwa, kutani ku vuriwa leswaku: “Abinere, n’wana wa Nere, a a tile eka hosi, kutani hosi yi n’wi byela leswaku a famba, kutani a famba hi ku rhula.”" 
2Samuel3:24 Yowabu a ta eka hosi a ku: “U endle yini? waswivo, Abinere u tile eka n’wina; Ha yini u n’wi hlongole, kambe a nga ha ri kona?" 
2Samuel3:25 U tiva Abinere, n’wana wa Nere, loko a ta ku ta ku hembela, ni ku tiva ku huma ka wena ni ku nghena ka wena, ni ku tiva hinkwaswo leswi u swi endlaka." 
2Samuel3:26 Loko Yowabu a siya Davhida, a rhuma varhumiwa ku ya landzela Abinere, a n’wi tlherisela ekheleni ra Sira; kambe Davhida a a nga swi tivi sweswo." 
2Samuel3:27 Loko Abinere a tlhelela eHebroni, Yowabu a n’wi yisa etlhelo egedeni leswaku a ya vulavula na yena hi ku miyela, a n’wi tlhava kwalaho ekhwirini, lerova a fa hikwalaho ka ngati ya makwavo Asaele." 
2Samuel3:28 Loko Davhida a twa sweswo, endzhakunyana a ku: “Mina ni mfumo wa mina a hi nge avanyisiwi hilaha ku nga heriki hikwalaho ka ngati ya Abinere, n’wana wa Nere." 
2Samuel3:29 A swi ve enhlokweni ya Yowabu ni le ka yindlu hinkwayo ya tata wakwe; endlwini ya Yowabu a ku fanelanga ku va ni loyi a nga ni ntlhambi lowu vupfaka kumbe loyi a nga ni nhlokonho kumbe loyi a titshegeke hi nhonga kumbe loyi a welaka hi banga kumbe loyi a pfumalaka xinkwa. 
2Samuel3:30 Kutani Yowabu na Abixayi makwavo va dlaya Abinere, hikuva u dlaye makwavo Asahel enyimpini ya le Gibiyoni." 
2Samuel3:31 Hiloko Davhida a byela Yowabu ni vavanuna hinkwavo lava a va ri na yena a ku: “Handzula swiambalo swa n’wina, mi phutsela hi nguvu yo khwaxa mi rilela Abinere.” Kutani Hosi Davhida hi yexe a landzela xisirhelelo." 
2Samuel3:32 Va lahla Abinere eHebroni, kutani hosi yi tlakusa rito, yi rila esirheni ra Abinere; vanhu hinkwavo va rila." 
2Samuel3:33 Hosi yi rilela Abinere, yi ku: Xana Abinere u file ku fana ni munhu la pengaka?" 
2Samuel3:34 Mavoko ya n’wina a ma nga bohiwanga, ni milenge ya n’wina a yi bohiwanga hi tinketana; wela tani hi leswi munhu a welaka emahlweni ka lavo homboloka. Kutani vanhu hinkwavo va tlhela va n’wi rilela." 
2Samuel3:35 Loko vanhu hinkwavo va ta dya Davhida ninhlikanhi, Davhida u hlambanyile a ku: “Onge Xikwembu a xi ndzi endle tano, naswona a ndzi nge nantswi xinkwa kumbe nchumu wun’wana kukondza dyambu ri pela.”" 
2Samuel3:36 Rixaka hinkwaro ri swi xiyile, kutani swi va pfuna, hikuva hinkwaswo leswi hosi yi swi endleke a swi tsakisa vanhu hinkwavo." 
2Samuel3:37 Hikuva tiko hinkwaro ni Vaisrayele hinkwavo va swi xiyile siku rero leswaku a ku nga ri ntirho wa hosi ku dlaya Abinere n’wana wa Nere. 
2Samuel3:38 Kutani hosi yi ku eka malandza ya yona: “Xana a mi swi tivi leswaku namuntlha ku file hosana ni wanuna lonkulu eIsrayele? 
2Samuel3:39 Namuntlha ndzi tsanile, hambileswi ndzi totiweke ku va hosi; kutani vavanuna lava, vana va Seruya, va ni matimba ku tlula mina;" 
2Samuel4:1 Loko n’wana wa Sawulo a twa leswaku Abinere u lovile Hebroni, mavoko yakwe ma tsanile, Vaisrayele hinkwavo va chava." 
2Samuel4:2 N’wana wa Sawulo a a ri ni vavanuna vambirhi lava a va ri varhangeri va mavuthu: vito ra un’wana a ku ri Baana, vito ra un’wana a ku ri Regabu, vana va Rimoni, Mubeeroti wa vana va Benjamini; hikuva Berot na yena a a hlayiwile na Benjamini;" 
2Samuel4:3 (Vaberoti va balekela eGitayimi, va tshama kona ku fikela namuntlha)." 
2Samuel4:4 Yonathani, n’wana wa Sawulo, a a ri ni n’wana wa jaha la nga ni milenge leyi lamaleke. A a ri ni malembe ya ntlhanu hi vukhale loko xiviko xa Sawulo na Yonatani xi huma eYizriyele, kutani mufuwi wa yena a n’wi teka a baleka; loko a ri karhi a baleka hi ku hatlisa, a wa, a va xilema. Vito ra yena a ku ri Mefiboxete." 
2Samuel4:5 Vana va Rimoni wa le Beeroti, ku nga Rekabu na Baana, va ya fika endlwini ya Ixi-Boxeti ninhlikanhi, a a etlele emubedweni ninhlikanhi." 
2Samuel4:6 Kutani va fika exikarhi ka yindlu, onge hiloko va ye va ya teka mavele; va n’wi hayeka rimbanga ra vuntlhanu, kutani Regabe na Baana makwavo va baleka." 
2Samuel4:7 Loko va nghena endlwini, a a etlele ehenhla ka mubedo wakwe ekamareni rakwe ro etlela eka rona, kutani va n’wi ba, va n’wi dlaya, va n’wi tsema nhloko, va n’wi teka nhloko va va koka va va yisa erivaleni nivusiku un’wana ni un’wana." 
2Samuel4:8 Va tisa nhloko ya Ixe-Boxeti eka Davhida eHebroni, va ku eka hosi: “Leyi i nhloko ya Ixe-Boxete, n’wana wa Sawulo, nala wa wena, loyi a a lava ku ku dlaya; hambi ku ri namuntlha Yehovha u rihisele hosi, n’wini wa mina, eka Sawulo ni le ka vana va yena." 
2Samuel4:9 Davhida a hlamula Rekabu na Baana, makwavo, vana va Rimoni wa Beeroti, a ku eka vona: “Hi Yehovha loyi a hanyaka, loyi a kutsuleke moya-xiviri wa mina eku xanisekeni hinkwako!" 
2Samuel4:10 Loko un’wana a ndzi byela hi mhaka leyi, a ku: Vona, Sawulo u file, hikuva u vule leswaku u tise mahungu lamanene;" 
2Samuel4:11 Xana vanhu vo biha swinene lava dlayeke munhu lonene endlwini yakwe emubedweni wakwe? A ndzi nge lavi ngati ya yena emavokweni ya wena, ndzi ta ku susa emisaveni?" 
2Samuel4:12 Davhida a lerisa malandza yakwe, ma ma dlaya, ma ma tsema mavoko ni milenge, ma ma hayeka ehenhla ka tiva eHebroni. Kambe va teka nhloko ya Ixe-Boxeti va yi lahla esirheni ra Abinere eHebroni." 
2Samuel5:1 Kutani tinyimba hinkwato ta Israyele ti ta eka Davhida, eHebroni, ti ku: “Waswivo, hi marhambu ya wena ni nyama ya wena." 
2Samuel5:2 Hambi ku ri enkarhini lowu hundzeke, loko Sawulo a ha ri hosi ya hina, hi wena u humeseke Vaisrayele u va nghenisa; kutani Yehovha a ku eka wena: U ta khathalela vanhu va mina va Israyele, u ta va mufumi wa Israyele." 
2Samuel5:3 Kutani vakulukumba hinkwavo va Israyele va ta eka hosi eHebroni; Hosi Davhida u endle ntwanano na vona eHebroni, emahlweni ka Yehovha, kutani va tote Davhida leswaku a va hosi ya Israyele." 
2Samuel5:4 Davhida a a ri ni malembe ya 30 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 40." 
2Samuel5:5 Hebroni u fume tiko ra Yuda ku ringana malembe ya nkombo ni tin’hweti ta tsevu; Yerusalema u fume Israyele ni Yuda ku ringana malembe ya 33. 
2Samuel5:6 Kutani hosi ni vavanuna va yona va ya eYerusalema eka Vayebusi, vaaki va tiko, va vulavula na Davhida va ku: “Loko u nga susi mabofu ni swilema, a wu nge ngheni laha;" 
2Samuel5:7 Kambe Davhida a teka khokholo ra Siyoni; i muti wa Davhida. 
2Samuel5:8 Davhida a vulavula siku rero a ku: Un’wana ni un’wana loyi a nga khandziyaka emugodini, a dlaya Vayebusi, swilema ni lava feke mahlo, lava vengiwaka hi mbilu ya Davhida, hi yena loyi a nga ta va nhloko ni nhloko. Hikwalaho, va ri: Lava fe mahlo ni lava lamaleke a va nge ngheni endlwini." 
2Samuel5:9 Davhida a ya tshama ekhokholweni, a ri thya Muti wa Davhida. Davhida u ake hinkwaswo ku suka eMilo ni le ndzeni ka tiko." 
2Samuel5:10 Davhida u ye emahlweni a kula naswona Yehovha Xikwembu xa mavuthu a a ri na yena. 
2Samuel5:11 Hiramu hosi ya Tiri u rhumele varhumiwa eka Davhida, ni mirhi ya mikedari, vavatli ni vampfampfarhuti va maribye, kutani va akela Davhida yindlu." 
2Samuel5:12 Davhida u swi xiyile leswaku Yehovha u n’wi hlawule leswaku a va hosi ya Israyele ni leswaku u pfuxe mfumo wakwe hikwalaho ka vanhu vakwe va Israyele. 
2Samuel5:13 Davhida a tlhela a teka vasati ni vasati eYerusalema, loko a sukile eHebroni, kutani Davhida a va ni vana van’wana va majaha ni va vanhwanyana." 
2Samuel5:14 Lawa i mavito ya lava velekiweke eYerusalema; Samuwa na Xobabe na Natani na Solomoni. 
2Samuel5:15 Na Jibara, na Elixuwa, na Nefege, na Yafiya;" 
2Samuel5:16 na Elixama na Eliyada na Elifeleti. 
2Samuel5:17 Loko Vafilista va twa leswaku va tote Davhida leswaku a va hosi ya Israyele, Vafilista hinkwavo va tlhandlukela ku ya lava Davhida; Davhida u swi twile, kutani a rhelela entshaveni leyi tiyisiweke." 
2Samuel5:18 Vafilista na vona va fika va hangalaka enkoveni wa Refayimi. 
2Samuel5:19 Davhida a vutisa Yehovha, a ku: Xana ndzi fanele ndzi ya eka Vafilista? Xana u ta va nyiketa emavokweni ya mina? Kutani Yehovha a ku eka Davhida: Yima, hikuva kunene ndzi ta nyiketa Vafilista emavokweni ya wena." 
2Samuel5:20 Davhida a fika eBaal-Perasimi, kutani Davhida a tshama na vona kwalaho, a ku: “Yehovha u tshovile emahlweni ka mina ku fana ni nambu, a lwa ni valala va mina. Hikwalaho, ndhawu yoleyo u thye vito ra Baal-Perazim." 
2Samuel5:21 Va siye swifaniso swa vona kwalaho, kutani Davhida ni vavanuna vakwe va swi hisa." 
2Samuel5:22 Vafilista va tlhela va tlhandluka, va hangalaka enkoveni wa Refayimi." 
2Samuel5:23 Davhida a vutisa Yehovha, a ku: “U nga tlhandluki; kambe va rhendzele endzhaku ka vona u va hlasela eka mirhi ya mihandzu." 
2Samuel5:24 Ku vuriwa leswaku loko wo twa mpfumawulo wa ku kandziyeriwa ehenhla ka mirhi ya mirtle, u ta titsakisa; hikuva sweswi Yehovha u ta ku rhangela leswaku u hlula mavuthu ya Vafilista." 
2Samuel5:25 Davhida u endle hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona; a hlula Vafilista ku suka eGeba ku ya fika eGezere. 
2Samuel6:1 Davhida a tlhela a hlengeleta vahlawuriwa hinkwavo va Israyele, 30 000." 
2Samuel6:2 Davhida a tilulamisela, a famba ni vanhu hinkwavo lava a va ri na yena ku suka eBali-Yuda, ku ya teka areka ya Xikwembu, loyi vito ra yena ku nga Yehovha wa mavuthu, loyi a tshameke ehenhla ka makerubu tisa." 
2Samuel6:3 Va nghenisa areka ya Xikwembu xa ntiyiso emovheni lowuntshwa, va yi susa endlwini ya Abinadabu leyi a yi ri eGibeya; Uza na Ahiyo, vana va Abinadabu, a va chayela movha lowuntshwa." 
2Samuel6:4 Va yi humesa endlwini ya Abinadabu leyi a yi ri eGibeya, swin’we ni vuhlayiselo bya xuma bya Xikwembu xa ntiyiso; kutani Ajo a huma a rhangela ngalava." 
2Samuel6:5 Davhida ni yindlu hinkwayo ya Israyele a va yimbelela emahlweni ka Yehovha hi swichayachayana swa mixaka hinkwayo swa timhandzi ta mukeresi, hi tiharipa ni swigubu ni swigubu ni swichayachayana ni swichayachayana." 
2Samuel6:6 Loko va fika exivuyeni xa Nagoni, Uza a tshambuluta voko rakwe eka areka ya Xikwembu xa ntiyiso a yi teka; hikuva tihomu ti yi rhurhisile." 
2Samuel6:7 Vukarhi bya Yehovha byi hise Usa; kutani Xikwembu xi n’wi xupula kwalaho hikwalaho ka xihoxo xa yena; kutani a fela kona emahlweni ka areka ya Xikwembu. 
2Samuel6:8 Davhida a hlundzukile, hikuva Yehovha u endle xivandla eUza; naswona ndhawu yoleyo i Peretsusa ku fikela namuntlha." 
2Samuel6:9 Davhida a chava Yehovha siku rero, a ku: “Areka ya Yehovha yi ta fika njhani eka mina?" 
2Samuel6:10 Davhida a a nga swi lavi ku yisa areka ya Yehovha emutini wa Davhida; kambe Davhida a yi tlherisela endlwini ya Obede-Edomu wa Gati. 
2Samuel6:11 Areka ya Yehovha yi tshame tin’hweti tinharhu endlwini ya Obede-Edomu wa le Gati, kutani Yehovha a katekisa Obede-Edomu ni ndyangu wa yena hinkwawo." 
2Samuel6:12 Kutani hosi Davhida a tivisiwe, kutani ku vuriwa leswaku: Yehovha u katekise yindlu ya Obede-Edomu ni nhundzu ya yena hinkwayo hikwalaho ka areka ya Xikwembu. Kutani Davhida a ya teka areka ya Xikwembu hi ku tsaka endlwini ya Obede-Edomu, a yi yisa emutini wa Davhida." 
2Samuel6:13 Loko varhwari va ngalava ya Yehovha va famba hi switepisi swa tsevu, u endle magandzelo hi tihomu ni swifuwo leswi nonisiweke." 
2Samuel6:14 Davhida a cina hi matimba yakwe hinkwawo emahlweni ka Yehovha; Davhida a a ambale nguvu ya makatla ya lineni. 
2Samuel6:15 Davhida ni yindlu hinkwayo ya Israyele va yisa Areka ya Yehovha hi ntsako ni hi mpfumawulo wa mhalamhala. 
2Samuel6:16 Loko ngalava ya Yehovha yi fika eMutini wa Davhida, Mikala, n’wana wa Sawulo, u langute hi fasitere kutani a vona Hosi Davhida a ri karhi a tlula-tlula a cina emahlweni ka Yehovha; kutani a n’wi sandza embilwini yakwe." 
2Samuel6:17 Kutani va tisa Areka ya Yehovha va yi veka endhawini ya yona, exikarhi ka tabernakela leyi Davhida a yi lunghiseke; Davhida a humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa emahlweni ka Yehovha." 
2Samuel6:18 Loko Davhida a heta ku nyikela magandzelo yo hisiwa ni gandzelo ro nkhensa, a katekisa vanhu hi vito ra Yehovha wa mavuthu." 
2Samuel6:19 A avela vanhu hinkwavo, exikarhi ka ntshungu hinkwawo wa Israyele, vavasati ni vavanuna, un’wana ni un’wana wa vona a avela un’wana ni un’wana xiphemu xa xinkwa ni xiphemu xa nyama yo tsokombela ni xinwelo xa vhinyo. Kutani vanhu hinkwavo va ya emakaya ya vona." 
2Samuel6:20 Kutani Davhida a vuya a ya katekisa yindlu yakwe. Mikala, n’wana wa Sawulo, u humile a ya hlangana na Davhida, kutani a ku: “Hosi ya Israyele a yi vangama swonghasi namuntlha, hilaha yi tikombiseke hakona namuntlha ematihlweni ya malandza ya yena ya xisati, tanihi leswi un’wana wa vavanuna lava nga pfuniki nchumu a tikombisaka a nga ri na tingana.”" 
2Samuel6:21 Hiloko Davhida a byela Mikal a ku: “A ndzi ri emahlweni ka Yehovha loyi a ndzi hlawuleke emahlweni ka tata wa wena ni le mahlweni ka yindlu yakwe hinkwayo leswaku ndzi va mufumi wa vanhu va Yehovha va Israyele; hikwalaho, ndzi ta yimbelela emahlweni ka Yehovha." 
2Samuel6:22 Ndzi ta va la nyenyetsaka ku tlula sweswo, ndzi ta va lontsongo ematihlweni ya mina; ni malandza ya xisati lawa u ma vuleke, ndzi ta xiximiwa hi wona." 
2Samuel6:23 Kutani Mikali, n’wana wa Sawulo, a nga ri na n’wana ku fikela siku ra ku fa ka yena." 
2Samuel7:1 Loko hosi yi tshamile endlwini ya yona, Yehovha a yi wisa leswaku yi endla ntirho wa yona hinkwawo;" 
2Samuel7:2 Yehovha a byela muprofeta Natani a ku: “Waswivo, ndzi tshama endlwini ya mirhi ya mikedari, kambe areka ya Xikwembu yi tshamile hi ntsembyana." 
2Samuel7:3 Kutani Natani a ku eka hosi: “Famba u ya endla hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena; hikuva Yehovha u na wena. 
2Samuel7:4 Hi vusiku byebyo, rito ra Yehovha ri fika eka Natani, ri ku:" 
2Samuel7:5 Famba u ya byela nandza wa mina Davhida, u ku: Yehovha u ri: Xana hi wena u nga ta ndzi akela yindlu leyi ndzi nga ta tshama eka yona?" 
2Samuel7:6 Ku sukela enkarhini lowu ndzi humeseke vana va Israyele aEgipta ku fikela namuntlha a ndzi tshamanga endlwini yin’wana ni yin’wana, kambe a ndzi famba entsongeni ni le tabernakeleni." 
2Samuel7:7 Etindhawini hinkwato leti ndzi fambeke eka tona ni vana va Israyele hinkwavo, ndzi byele yin’wana ya tinyimba ta Israyele, leyi ndzi yi leriseke leswaku yi risa vanhu va mina va Israyele, ndzi ku: “Ha yini mi nga ndzi hlayisi? yindlu ya mukedari?" 
2Samuel7:8 Hikwalaho, u fanele u byela nandza wa mina Davhida u ku: “Yehovha wa mavuthu u ri: Ndzi ku teke exivandleni xa tinyimpfu, endzhaku ka tinyimpfu, leswaku u va mufumi wa vanhu va mina va Israyele." 
2Samuel7:9 A ndzi ri na wena kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona, ndzi lovisa valala va wena hinkwavo emahlweni ka wena naswona ndzi ku endlele vito lerikulu ku fana ni vito ra lavakulu emisaveni." 
2Samuel7:10 Ku tlula kwalaho, ndzi ta hlawulela vanhu va mina va Israyele ndhawu ndzi va simeka, leswaku va ta tshama endhawini ya vona, va nga ha rhurhi; naswona vana va vuhomboloki a va nge he va tshikileri ku fana ni le ku sunguleni;" 
2Samuel7:11 Ku sukela enkarhini lowu ndzi leriseke vaavanyisi leswaku va fuma vanhu va mina va Israyele, ndzi ku wisa eka valala va wena hinkwavo. Yehovha u tlhela a ku byela leswaku u ta ku endlela yindlu." 
2Samuel7:12 Loko masiku ya wena ma herile, u etlela na tata wa wena, ndzi ta humesa mbewu ya wena endzhaku ka wena, yi ta humelela ekhwirini ra wena, kutani ndzi ta tiyisa mfumo wa yena." 
2Samuel7:13 Hi yena loyi a nga ta akela vito ra mina yindlu, kutani ndzi ta simeka xiluvelo xa mfumo wa yena hilaha ku nga heriki." 
2Samuel7:14 Ndzi ta va tata wakwe, yena u ta va n’wana wa mina. Loko a endla leswo biha, ndzi ta n’wi ba hi nhonga ya vanhu, ni hi tinhonga ta vana va vanhu;" 
2Samuel7:15 Kambe tintswalo ta mina a ti nge suki eka yena, hilaha ndzi ti suseke hakona eka Sawulo, loyi ndzi n’wi suseke emahlweni ka wena." 
2Samuel7:16 Yindlu ya wena ni mfumo wa wena swi ta yima emahlweni ka wena hilaha ku nga heriki; Xiluvelo xa wena xi ta simekiwa hilaha ku nga heriki. 
2Samuel7:17 Hi ku ya hi marito lawa hinkwawo ni hi ku ya hi xivono lexi, hi ndlela yoleyo Natani a vulavula na Davhida." 
2Samuel7:18 Hosi Davhida a nghena a tshama etlhelo ka Hosi, a ku: “Hi mina mani Hosi Yehovha? naswona yindlu ya mina i yini, lerova u ndzi tiseke laha?" 
2Samuel7:19 A ka ha ri nchumu wutsongo ematihlweni ya wena, Hosi leyi Lawulaka Yehovha; kambe u vulavule nkarhi wo leha hi yindlu ya nandza wa wena. Naswona xana leyi i ndlela ya munhu, Hosi Yehovha?" 
2Samuel7:20 I yini leswi Davhida a nga ku byelaka swona nakambe? hikuva wena Hosi Yehovha, u tiva nandza wa wena." 
2Samuel7:21 Hikwalaho ka rito ra wena ni hi ku ya hi mbilu ya wena u endle swilo leswi hinkwaswo leswikulu leswaku nandza wa wena a swi tiva. 
2Samuel7:22 Hikokwalaho, u nkulu, Yehovha, Yehovha, hikuva a ku na un’wana wo fana na wena, naswona a ku na Xikwembu handle ka wena, hilaha hi swi tweke hakona hi tindleve ta hina." 
2Samuel7:23 I tiko rihi emisaveni leri fanaka ni tiko ra n’wina, ro fana na Israyele, leri Xikwembu xi tikutsuleleke xona, leswaku ri va tiko, ni ku tiendlela vito, ni ku endlela tiko ra wena swilo leswikulu ni leswi chavisaka, emahlweni ka vanhu va wena lava u va kutsuleke xana? xana u tikume u ri eEgipta, eka matiko ni swikwembu swa wona?" 
2Samuel7:24 Hikuva u tiyisile vanhu va wena Israyele leswaku va va vanhu va wena hilaha ku nga heriki; wena Yehovha u ve Xikwembu xa vona. 
2Samuel7:25 Sweswi, Yehovha Yehovha, rito leri u ri vuleke hikwalaho ka nandza wa wena ni yindlu yakwe, ri tiyisekisa hilaha ku nga heriki, u endla hilaha u vuleke hakona." 
2Samuel7:26 Vito ra wena a ri ve lerikulu hilaha ku nga heriki, ri ku: Yehovha wa mavuthu i Xikwembu xa Israyele; Yindlu ya Davhida, nandza wa wena, a yi simekiwe emahlweni ka wena." 
2Samuel7:27 Hikuva wena Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, u hlavutele nandza wa wena hi ku ku: Ndzi ta ku akela yindlu; hi yona mhaka leyi nandza wa wena a fikeleleke mbilu ya yena ku khongela xikhongelo lexi." 
2Samuel7:28 Sweswi, Hosi Yehovha, u Xikwembu, naswona marito ya wena i ntiyiso, naswona u tshembise nandza wa wena ku vuyeriwa loku." 
2Samuel7:29 Sweswi, a swi ku tsakisa ku katekisa yindlu ya nandza wa wena, leswaku yi yima emahlweni ka wena hi masiku, hikuva wena Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te; yindlu ya nandza wa wena a yi katekisiwe hi nkateko wa wena hilaha ku nga heriki." 
2Samuel8:1 Endzhaku ka sweswo, Davhida a hlula Vafilista a va hlula; Davhida u teke Metegama emavokweni ya Vafilista." 
2Samuel8:2 U hlule Vamowabu, a va pima hi ntambhu yo pima, a va lahlela ehansi; hambi ku ri hi tintambhu timbirhi to pima ku dlaya, ni hi ntambhu hinkwayo ku ponisa vutomi. Hiloko Vamowabu va va malandza ya Davhida kutani va tisa tinyiko." 
2Samuel8:3 Davhida a tshama na Hadad-Ezere, n’wana wa Rehobo, hosi ya Soba, loko a vuya ku ya tlherisela tiko ra yena enambyeni wa Yufrata." 
2Samuel8:4 Davhida u teke makalichi ya 1 700 ni vagadi va tihanci va madzana ya nkombo ni vagadi va milenge va 20 000; 
2Samuel8:5 Loko Vasiriya va huma eDamaska va ta pfuna Hadad-Ezere hosi ya Soba, Davhida u dlaye vavanuna va Vasiriya va 22 000." 
2Samuel8:6 Davhida a veka varindzi etikweni ra Siriya ku suka eDamaska, kutani Vasiriya va va mahlonga ya Davhida va n’wi tisela tinyiko. Yehovha u sirhelele Davhida kun’wana ni kun’wana laha a a ya kona." 
2Samuel8:7 Davhida a teka switlhangu swa nsuku leswi a swi ri ehenhla ka malandza ya Hadad-Ezere a swi tisa eYerusalema. 
2Samuel8:8 Hosi Davhida u teke koporo yo tala eBeta na Berotayi, miti ya Hadadezere." 
2Samuel8:9 Loko Toyi, hosi ya Hamati, a twa leswaku Davhida u hlule mavuthu hinkwawo ya Hadad-Ezere." 
2Samuel8:10 Hiloko Yoramu n’wana wakwe a rhuma vanhu eka Hosi Davhida leswaku a n’wi xeweta ni ku n’wi katekisa, hikuva u lwile na Hadadezere a n’wi hlula; hikuva Hadadezer a a lwa na Toyi. Yoramu a tisa swibya swa silivhere ni swa nsuku ni swa koporo." 
2Samuel8:11 Leswi Hosi Davhida na yena a swi nyiketeleke eka Yehovha, swin’we ni silivhere ni nsuku leswi a swi nyiketeleke eka matiko hinkwawo lawa a ma hluleke;" 
2Samuel8:12 eka Aram, na Mowabu, ni vana va Amoni, ni Vafilista, na Amaleke, ni swilo leswi phangiweke hi Hadada-Ezere, n’wana wa Rehobo, hosi ya Soba." 
2Samuel8:13 Davhida u tiendlele vito loko a vuya eku hluleni ka Vasiriya eNkoveni wa Munyu, vavanuna va 18 000." 
2Samuel8:14 A veka varindzi eEdomu; etikweni hinkwaro ra Edomu u veke tinhenha, tiko hinkwaro ra Edomu ri va malandza ya Davhida. Yehovha u sirhelele Davhida kun’wana ni kun’wana laha a a ya kona." 
2Samuel8:15 Davhida u fume tiko hinkwaro ra Israyele; Kutani Davhida a endla vululami ni ku lulama eka vanhu va yena hinkwavo. 
2Samuel8:16 Yowabu n’wana wa Seruya a a ri mulanguteri wa vuthu; Yoxafati n’wana Akiludi a a ri ndhuna ya masocha; 
2Samuel8:17 Sadoki n’wana wa Ahitubu na Ahimeleke n’wana wa Abiyatara a va ri vaprista; kutani Seraya a a ri mutsari; 
2Samuel8:18 Benaya n’wana wa Yoyada a a langutela Vakreta na Pleti; vana va Davhida a va ri tinhloko. 
2Samuel9:1 Davhida a ku: Xana ku na un’wana loyi a saleke endlwini ya Sawulo loyi ndzi nga n’wi tsetselelaka hikwalaho ka Yonathani? 
2Samuel9:2 Endlwini ya Sawulo a ku ri ni nandza la vuriwaka Ziba. Loko va n’wi vitana eka Davhida, hosi yi ku eka yena: Xana u Ziba? A ku: Loyi i nandza wa wena." 
2Samuel9:3 Kutani hosi yi ku: “A ku na un’we endlwini ya Sawulo, loyi ndzi nga n’wi tsakelaka hi Xikwembu? Kutani Ziba a ku eka hosi: Yonatani u ni n’wana un’wana wa jaha la lamaleke." 
2Samuel9:4 Kutani hosi yi ku eka yena: U kwihi? Kavaloko Ziba a ku eka hosi: “Waswivo, Lodebara u le ndlwini ya Magira, n’wana Amiyele." 
2Samuel9:5 Kutani Hosi Davhida a rhuma vanhu leswaku va ya n’wi teka endlwini ya Magira, n’wana wa Amiyele, Lodebar." 
2Samuel9:6 Loko Mefiboxete, n’wana wa Yonathani, n’wana wa Sawulo, a ta eka Davhida, a khinsama hi xikandza a n’wi gandzela. Davhida u te: Mefiboxete! A ku: Hi kona nandza wa wena!" 
2Samuel9:7 Davhida a ku eka yena: “U nga chavi, hikuva hakunene ndzi ta ku twela vusiwana hikwalaho ka Yonatani tata wa wena, ndzi ta ku tlherisela tiko hinkwaro ra tata wa wena Sawulo; u ta tshama u ri karhi u dya xinkwa etafuleni ra mina." 
2Samuel9:8 Kutani a khinsama a ku: “I yini nandza wa wena, kasi u lo languta hambi ku ri mbyana leyi feke ku fana na mina?" 
2Samuel9:9 Hiloko hosi yi vitana Ziba, nandza wa Sawulo, yi ku eka yena: “Hinkwaswo leswi a swi ri swa Sawulo ni ndyangu wa yena hinkwawo, ndzi swi nyike n’wana wa n’wini wa wena." 
2Samuel9:10 Hikwalaho, wena ni vana va wena va majaha ni malandza ya wena mi fanele mi n’wi byalela tiko, mi tisa mihandzu, leswaku n’wana wa hosi ya wena a ta dya swakudya; kambe Mefiboxete, n’wana wa n’wini wa wena, u ta tshama a ri karhi a dya xinkwa etafuleni ra mina. Ziba a a ri ni vana va majaha va khume-ntlhanu ni malandza ya 20." 
2Samuel9:11 Ziba a ku eka hosi: “Hilaha hosi, hosi yanga, yi leriseke nandza wa yona hakona, nandza wa wena na yena u ta endla tano. Loko ku ri Mefiboxete, ku vula hosi, u ta dya etafuleni ra mina tanihi un’wana wa vana va hosi." 
2Samuel9:12 Mefiboxete a a ri ni n’wana wa jaha la vuriwaka Mikiya. Hinkwavo lava a va tshama endlwini ya Ziba a va ri malandza ya Mefiboxete. 
2Samuel9:13 Mefiboxete a a tshama eYerusalema, hikuva minkarhi hinkwayo a a dya etafuleni ra hosi; naswona a a lamarile emilengeni yakwe hamambirhi." 
2Samuel10:1 Endzhaku ka sweswo, hosi ya Vaamoni yi fa, kutani Hanuni, n’wana wakwe, a va hosi ematshan’weni ya yena." 
2Samuel10:2 Davhida a ku: Ndzi ta kombisa tintswalo eka Hanuni n’wana wa Nahaxi, hilaha tata wakwe a ndzi kombeke tintswalo hakona. Davhida u rhumele vanhu leswaku va ya n’wi chavelela ni malandza yakwe hikwalaho ka tata wakwe. Malandza ya Davhida ma fika etikweni ra Vaamoni." 
2Samuel10:3 Tihosana ta vana va Amoni ti ku eka Hanuni n’wini wa yona: “Xana u vula leswaku Davhida u xixima tata wa wena, loko a ku rhumele nchavelelo? Xana Davhida a nga rhumanga malandza ya yena eka wena ku ya kambela muti, ni ku wu tsuvula ni ku wu lovisa?" 
2Samuel10:4 Hikwalaho Hanuni a khoma malandza ya Davhida, a byevula hafu ya malebvu ya wona, a tsema swiambalo swa wona exikarhi ku ya fika emasengeni, kutani a ma hlongola." 
2Samuel10:5 Loko va tivisa Davhida, a rhuma vanhu leswaku va ya hlangana na vona, hikuva vavanuna volavo a va ri ni tingana swinene; hosi yi ku: Tshamani eYeriko ku kondza malebvu ya n’wina ma kula, kutani mi ta tlhelela." 
2Samuel10:6 Loko vana va Amoni va vona leswaku va ni gome emahlweni ka Davhida, vana va Amoni va rhuma vanhu va ya thola Vasiriya va le Beterhobo ni Vasiriya va le Soba, vavanuna va 20 000 lava fambaka hi milenge, ni vavanuna va 12 000 eka Hosi Maaka." 
2Samuel10:7 Loko Davhida a twa sweswo, a rhumela Yowabu ni vuthu hinkwaro ra tinhenha." 
2Samuel10:8 Vana va Amoni va huma va ya lwa enyangweni ya nyangwa; Vasiriya va Soba na Rehobo na Yistobo na Maagi a va ri voxe etikweni. 
2Samuel10:9 Loko Yowabu a vona leswaku nyimpi yi fikile emahlweni ni le ndzhaku ka yena, a hlawula exikarhi ka vahlawuriwa hinkwavo va Israyele, a va lunghiselela ku hlangana ni Vasiriya." 
2Samuel10:10 Vanhu lavan’wana a va nyiketa eka Abisayi makwavo, leswaku a va lunghiselela ku lwa ni vana va Amoni." 
2Samuel10:11 A ku: Loko Vasiriya va ndzi khoma, u ta ndzi pfuna; kambe loko vana va Amoni va ku tlula matimba, ndzi ta ta ndzi ta ku pfuna." 
2Samuel10:12 Vana ni xivindzi naswona a hi endleni xiphemu xa hina leswaku hi pfuna tiko ra hina ni miti ya Xikwembu xa hina, naswona onge Yehovha a nga endla leswi a swi rhandzaka." 
2Samuel10:13 Yowabu ni vavanuna lava a va ri na yena va tshinela ku ya hlasela Vasiriya, kutani va n’wi balekela." 
2Samuel10:14 Loko vana va Amoni va vona leswaku Vasiriya va balekile, na vona va balekile emahlweni ka Abixayi va nghena emutini. Yowabu a vuya eka Vaamoni, a fika eYerusalema." 
2Samuel10:15 Loko Vasiriya va vona leswaku va hluriwile hi Vaisrayele, va hlengeletana." 
2Samuel10:16 Hadadezere u rhuma vanhu leswaku va ya humesa Vasiriya lava a va ri entsungeni wa Yufrata, va fika eHelema; Shobage, ndhuna ya masocha ya Hadadezer, u va rhangele." 
2Samuel10:17 Loko Davhida a byeriwile, a hlengeleta Vaisrayele hinkwavo, a tsemakanya nambu wa Yordani, a fika eHelema. Vasiriya va hlengeletana ku lwa na Davhida, va lwa na yena." 
2Samuel10:18 Vasiriya va baleka emahlweni ka Vaisrayele; Davhida a dlaya vavanuna va makalichi ya 700 va Vasiriya, ni vagadi va tihanci va 40 000, a dlaya Sobage ndhuna ya masocha, a fela kwalaho." 
2Samuel10:19 Loko tihosi hinkwato ta malandza ya Hadadezere ti vona leswaku u hluriwile emahlweni ka Vaisrayele, ti endla ku rhula ni Vaisrayele kutani ti va tirhela. Hikwalaho, Vasiriya va chava ku pfuna vana va Amoni nakambe." 
2Samuel11:1 Loko lembe ri hundzile, enkarhini lowu tihosi ti yaka enyimpini, Davhida u rhumele Yowabu ni malandza yakwe ni Vaisrayele hinkwavo; va dlaya vana va Amoni va dlaya Raba. Kambe Davhida a ha ri eYerusalema." 
2Samuel11:2 Loko ri pela, Davhida a pfuka emubedweni wakwe a famba ehenhla ka lwangu ra yindlu ya hosi; naswona wansati yoloye a a sasekile swinene ku n’wi languta." 
2Samuel11:3 David u rhumele ku ya vutisa wansati loyi. Kutani un’wana a ku: Xana a hi Bati-xeba, n’wana wa Eliyamu, nsati wa Uriya lowa Muhiti?" 
2Samuel11:4 Davhida u rhumele varhumiwa leswaku va n’wi khoma; a nghena eka yena, a etlela na yena; hikuva a a basile emahanyelweni ya yena, kutani a tlhelela endlwini ya yena." 
2Samuel11:5 Wansati loyi a tika kutani a rhumela rito leswaku a ya tivisa Davhida, a ku: “Ndzi tikile.”" 
2Samuel11:6 Davhida a rhumela rito eka Yowabu, a ku: “Ndzi rhumele Uriya lowa Muhiti.” Yowabu u rhumele Uriya eka Davhida." 
2Samuel11:7 Loko Uriya a fika eka yena, Davhida a n’wi vutisa leswaku Yowabu u njhani ni leswaku vanhu va njhani ni leswaku nyimpi yi ya emahlweni njhani." 
2Samuel11:8 Davhida a ku eka Uriya: “Xikela endlwini ya wena, u ya hlamba milenge. Uriya a huma endlwini ya hosi, kutani swakudya swo tala swa hosi swi n’wi landzela." 
2Samuel11:9 Kambe Uriya a etlela enyangweni wa yindlu ya hosi ni malandza hinkwawo ya n’wini wakwe, a nga rhelelanga endlwini yakwe." 
2Samuel11:10 Loko va tivisa Davhida, va ku: Uriya a nga rhelelanga endlwini yakwe; kutani ha yini u nga rhelela endlwini ya wena?" 
2Samuel11:11 Uriya a ku eka Davhida: “Areka ni Vaisrayele ni Vayuda va tshame emitsongeni; Hosi yanga Yowabu ni malandza ya hosi yanga a va dzime mixaxa etikweni; xana ndzi ta nghena endlwini ya mina ku ya dya ni ku nwa ni ku etlela ni nsati wa mina xana? loko u hanya, ni moya wa wena wu hanya, a ndzi nge endli nchumu lowu." 
2Samuel11:12 Kutani Davhida a ku eka Uriya: “Na yena u tshama laha, kutani mundzuku ndzi ta ku ntshunxa. Kutani Uriya a hlula Yerusalema hi siku rero ni hi siku leri landzelaka." 
2Samuel11:13 Davhida a n’wi vitana, a dya ni ku nwa etlhelo ka yena; a dakwa, kutani nimadyambu a huma a ya etlela emubedweni wa yena ni malandza ya n’wini wa yena, kambe a nga rhelelanga endlwini ya yena." 
2Samuel11:14 Nimixo Davhida a tsalela Yowabu papila a ri rhumela hi Uriya. 
2Samuel11:15 A tsala epapileni a ku: Veka Uriya emahlweni ka nyimpi ya tihanyi, u n’wi tshika a famba, leswaku a hluriwa a fa." 
2Samuel11:16 Loko Yowabu a ri karhi a languta muti, u kongomise Uriya endhawini leyi a a swi tiva leswaku ku ni tinhenha." 
2Samuel11:17 Vavanuna va muti va huma va ya lwa na Yowabu, kutani vavanuna van’wana va malandza ya Davhida va wa; kutani Uriya lowa Muhiti na yena a fa." 
2Samuel11:18 Endzhaku ka sweswo Yowabu a rhuma vanhu leswaku a ya byela Davhida hinkwaswo malunghana ni nyimpi; 
2Samuel11:19 Kutani a lerisa murhumiwa, a ku: Loko u heta ku byela hosi mahungu ya nyimpi," 
2Samuel11:20 Loko hosi yi hlundzuka, yi ku eka n’wina: “Ha yini mi tshinele emutini loko mi ri karhi mi lwa? Xana a wu nga swi tivi leswaku ti ta risa hi rirhangu?" 
2Samuel11:21 I mani la dlayeke Abimeleke n’wana wa Yerubeseti? Xana a hi wansati loyi a n’wi hoxeleke xigayo a ri ehenhla ka rirhangu, lerova a fa eThebe? ha yini u tshinele erirhangwini? u ri: Naswona nandza wa wena Uriya, Muhiti, u lovile." 
2Samuel11:22 Kutani murhumiwa a famba, a fika a tivisa Davhida hi hinkwaswo leswi Yowabu a n’wi rhumeke swona." 
2Samuel11:23 Kutani murhumiwa a ku eka Davhida: “Vavanuna volavo va hi hlurile, va hambeta va ta eka hina etikweni, hi tshama na vona kukondza ku nghena nyangwa.”" 
2Samuel11:24 Lava risaka erirhangwini va risa malandza ya wena; kutani malandza man’wana ya hosi ma file, nandza wa wena Uriya lowa Muhiti na yena a fa." 
2Samuel11:25 Kutani Davhida a ku eka murhumiwa: “Byela Yowabu u ku: “U nga pfumeleli leswi swi ku hlundzukisa, hikuva tlhari ri dlaya vanhu hinkwavo; tiyisa nyimpi ya wena ni muti, lowu lovisiweke, wu khutaza." 
2Samuel11:26 Loko nsati wa Uriya a twa leswaku nuna wakwe Uriya u file, a rilela nuna wakwe." 
2Samuel11:27 Loko nkarhi wa ku rila wu hela, Davhida a rhuma vanhu va ya n’wi teka endlwini yakwe, kutani a va nsati wakwe a n’wi velekela n’wana wa jaha. Kambe leswi Davhida a swi endleke a swi hoxile ematihlweni ya Yehovha." 
2Samuel12:1 Kutani Yehovha a rhumela Natani eka Davhida. A ta eka yena a ku eka yena: A ku ri ni vavanuna vambirhi emutini wun’we; un’wana u fuwile, un’wana u ri xisiwana." 
2Samuel12:2 Mufuwi loyi a a ri ni mintlhambi yo tala ya tinyimpfu ni tihomu. 
2Samuel12:3 Kambe xisiwana lexi a xi nga ri na nchumu, handle ka xinyimpfana xin’we xa nyimpfu xa xisati, lexi a xi xaveke ni ku xi kurisa, xi kula na yena ni vana va xona; a dya xinkwa xa yena, a nwa xinwelo xa yena, a etlela exifuveni xa yena, a fana na n’wana wa nhwanyana eka yena." 
2Samuel12:4 Kuteloko muendzi a fika eka wanuna un’wana la fuweke, a tshika ku teka swifuwo swa yena swa tinyimpfu ni tihomu ta yena, leswaku a ta khathalela mufambi loyi a teke eka yena; kambe a teka xinyimpfana xa xisiwana a xi lunghiselela wanuna loyi a nga ta eka yena." 
2Samuel12:5 Davhida a hlundzukela wanuna yoloye; a ku eka Natani: Hi HOSI Xikwembu lexi twaka, munhu loyi a endleke sweswo u ta fa hakunene." 
2Samuel12:6 U fanele a tlherisela xinyimpfana eka tinyimpfu, hikuva xi endlile leswi ni leswi xi nga riki na tintswalo." 
2Samuel12:7 Natani a ku eka Davhida: “Munhu yoloye hi wena. Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: “Ndzi ku totile leswaku u va hosi ya Israyele, ndzi ku kutsurile emavokweni ya Sawulo;" 
2Samuel12:8 Ndzi ku nyike yindlu ya n’wini wa wena ni vasati va n’wini wa wena exifuveni xa wena, ndzi ku nyike yindlu ya Israyele na Yuda; naswona loko a yi ri yitsongo swinene, a ndzi ta va ndzi ku nyikile swilo swo tano ni swo tano." 
2Samuel12:9 Ha yini u sandzile xileriso xa Yehovha xo endla leswi hoxeke ematihlweni yakwe? a dlaya Uriya Muhiti hi banga, a teka nsati wa yena a va nsati wa yena, a n’wi dlaya hi banga ra vana va Amoni." 
2Samuel12:10 Sweswi banga a ri nge pfuki ri humile endlwini ya wena; hikuva u ndzi sandza, u teka nsati wa Uriya Muhiti, a va nsati wa wena." 
2Samuel12:11 Yehovha a ku: Waswivo, ndzi ta ku tisela swo biha endlwini ya wena, ndzi ta teka vasati va wena emahlweni ka wena, ndzi va nyika va wena, u ta etlela ni vasati va wena emahlweni ka siku leri." 
2Samuel12:12 Hikuva sweswo u swi endlile exihundleni, kambe mhaka leyi ndzi ta yi endla emahlweni ka Vaisrayele hinkwavo ni le mahlweni ka dyambu." 
2Samuel12:13 Davhida a ku eka Natani: Ndzi dyohele Yehovha. Kutani Natani a ku eka Davhida: Yehovha u susile xidyoho xa wena; a wu nge fi. 
2Samuel12:14 Kambe hikuva hi xiendlo lexi u nyike valala va Yehovha xivangelo lexikulu xa ku sandza, n’wana loyi u n’wi velekiweke u ta fa hakunene." 
2Samuel12:15 Kutani Natani a ya endlwini yakwe. Yehovha u tlhave n’wana loyi nsati wa Uriya a n’wi velekeleke Davhida, kutani a vabya swinene." 
2Samuel12:16 Davhida a khongela eka Xikwembu leswaku a kuma n’wana; Davhida a titsona swakudya, a nghena, a etlela ehansi vusiku hinkwabyo." 
2Samuel12:17 Kutani vakulukumba va yindlu yakwe va yima va ya eka yena leswaku va n’wi tlakula ehansi; kambe a ala, a nga dyi na vona xinkwa." 
2Samuel12:18 Hi siku ra vunkombo n’wana a fa. Malandza ya Davhida a ma chava ku n’wi byela leswaku n’wana u file, ma ku: Vona, loko n’wana a nga ha hanya, hi vulavule na yena, kambe a nga ma yingisanga marito ya hina; Xana u ta karhatiwa njhani loko hi n’wi byela leswaku n’wana u file?" 
2Samuel12:19 Kambe loko Davhida a vona leswaku malandza yakwe ma hlevetela, Davhida a vona leswaku n’wana u file; Davhida a ku eka malandza ya yena: Xana n’wana u file xana? Kutani va ku: U file." 
2Samuel12:20 Kutani Davhida a pfuka ehansi a hlamba a n’wi tota a ambala swiambalo swin’wana a nghena endlwini ya Yehovha a nkhinsama; loko a vutisa, va n’wi veka xinkwa emahlweni ka yena, kutani a dya." 
2Samuel12:21 Kutani malandza yakwe ma ku eka yena: “Hi wihi mhaka leyi u yi endleke? U titsone swakudya u rilela n’wana loko a ha hanya; kambe loko n’wana a file, a pfuka a dya xinkwa." 
2Samuel12:22 Kutani a ku: “Loko n’wana a nga ha hanya, ndzi titsone swakudya ndzi rila, hikuva ndzi te: I mani la nga tivaka loko Xikwembu xi ta ndzi twela vusiwana, leswaku n’wana a hanya?”" 
2Samuel12:23 Kambe sweswi u file, ha yini ndzi fanele ndzi titsona swakudya? xana ndzi nga n’wi vuyisa eka yena, ndzi ta ya eka yena, kambe a nge vuyi eka mina." 
2Samuel12:24 Davhida a chavelela Batixeba nsati wakwe, a nghena eka yena a ya etlela na yena; a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Solomoni; naswona Yehovha a a n’wi rhandza." 
2Samuel12:25 Kutani a rhuma hi voko ra muprofeta Natani; a n’wi thya vito ra Yedidiya hikwalaho ka Yehovha. 
2Samuel12:26 Yowabu a hlasela Raba wa vana va Amoni kutani a teka muti wa vuhosi. 
2Samuel12:27 Yowabu u rhumele varhumiwa eka Davhida, a ku: “Ndzi lwile na Raba, ndzi teke muti wa mati." 
2Samuel12:28 Sweswi hlengeleta lava seleke va tiko, u rhendzela muti, u wu teka, leswaku loko ndzi teka muti, wu nga vitaniwi hi vito ra mina.”" 
2Samuel12:29 Davhida a hlengeleta vanhu hinkwavo, a ya eRaba, a lwa, a yi hlula." 
2Samuel12:30 A teka harhi ya hosi ya vona enhlokweni ya yona, leyi ntiko wa yona a yi ri talenta ya nsuku, yi ri ni maribye ya risima, a yi veka enhlokweni ya Davhida. Kutani a humesa swilo leswi phangiweke swa muti hi xitalo." 
2Samuel12:31 U humese vavanuna lava a va ri eka wona a va nghenisa hi tisaha ni le hansi ka swikele swa nsimbi ni le hansi ka swikele swa nsimbi kutani a va hundzisela ekheleni ra maribye; U endle leswi eka miti hinkwayo ya Vaamoni. Kutani Davhida ni vanhu hinkwavo va tlhelela eYerusalema. 
2Samuel13:1 Endzhaku ka sweswo, Abixalomu, n’wana wa Davhida, a va ni makwavo wa xisati wo saseka, la vuriwaka Tamari; kutani Aminoni n’wana Davhida a n’wi rhandza." 
2Samuel13:2 Aminoni a hlundzuka swinene lerova a vabya hikwalaho ka Tamari makwavo wa yena; hikuva a a ri nhwana; kutani Aminoni a swi n’wi tikela ku n’wi endla nchumu. 
2Samuel13:3 Kambe Aminoni a a ri ni munghana la vuriwaka Yonadabu, n’wana wa Ximeya, makwavo wa Davhida; Yonadabu a a tlharihile swinene." 
2Samuel13:4 Hiloko a ku eka yena: “Ha yini n’wana wa hosi, u ya u ondza siku ni siku? a wu nge ndzi byeli? Aminoni a ku eka yena: Ndzi rhandza Tamari, makwavo wa Abixalomu, sesi wa mina." 
2Samuel13:5 Yonadabu a ku eka yena: “Tlela ehenhla ka mubedo wa wena, wa vabya; loko tata wa wena a ta ku ta ku vona, u ku eka yena: Byela Tamari, sesi wa mina, leswaku a ta a ta ndzi nyika nyama a lunghiselela nyama. Ematihlweni ya mina, leswaku ndzi ta swi vona, ndzi swi dya evokweni ra yena." 
2Samuel13:6 Hiloko Aminoni a khomiwa hi vurhongo, a vabya; Loko hosi yi ta ku ta n’wi vona, Aminoni a ku eka hosi: “Byela Tamari makwerhu wa xisati, a ta a ta ndzi endlela xinkwa emahlweni ka mina, leswaku ndzi ta xi dya evokweni ra yena." 
2Samuel13:7 Davhida a rhumela rito eka Tamari ekaya, a ku: “Yana eka Aminoni, makwenu wa xisati, u ya n’wi lunghiselela swakudya." 
2Samuel13:8 Kutani Tamari a ya endlwini ya makwavo wa yena Aminoni; kutani a etlela. U teke vuswa, a byi hlanganisa, a endla makhekhe emahlweni ka yena, a baka makhekhe." 
2Samuel13:9 Kutani a teka pani a ri chela emahlweni ka yena; kambe a ala ku dya. Aminoni a ku: Va tshike hinkwavo va ndzi siya. Kutani va huma eka yena ha un’we-un’we. 
2Samuel13:10 Aminoni a ku eka Tamari: “Tisa nyama ekamareni, leswaku ndzi ta yi dya emavokweni ya wena.” Kutani Tamari a teka makhekhe lawa a ma endleke, a ma yisa ekamareni ra makwavo wa yena Aminoni." 
2Samuel13:11 Loko a tisa eka yena leswaku a ta dya, a n’wi khoma a ku eka yena: Tana u ta etlela na mina makwerhu." 
2Samuel13:12 Kutani a n’wi hlamula, a ku: E-e, sesi wa mina, u nga ndzi sindzisi; hikuva nchumu wo tano a wu nge endliwi eIsrayele; u nga endli vuhunguki lebyi." 
2Samuel13:13 Na mina, xana tingana ta mina ndzi ta ti tshika ti famba kwihi? loko ku ri wena, u ta fana ni xin’wana xa swiphukuphuku eIsrayele. Ako vulavula na hosi; hikuva a nge ndzi avelani na n’wina." 
2Samuel13:14 Kambe a ala ku yingisa rito ra yena, kambe leswi a a ri ni matimba ku n’wi tlula, u n’wi sindzisile kutani a etlela na yena." 
2Samuel13:15 Kutani Aminoni a n’wi venga swinene; leswaku rivengo leri a a n’wi venga ha rona a ri ri rikulu ku tlula rirhandzu leri a a n’wi rhandza ha rona. Aminoni a ku eka yena: Pfuka u famba. 
2Samuel13:16 A ku eka yena: A ku na nandzu; Vubihi lebyi bya ku ndzi hlongola byi tlula byin’wana lebyi u ndzi endleke byona. Kambe u arile ku n’wi yingisa. 
2Samuel13:17 Hiloko a vitana nandza wakwe loyi a a n’wi tirhela, a ku: “Ndzi teke wansati loyi, u n’wi khiya rivanti.”" 
2Samuel13:18 A a ambale nguvu ya mivalavala, tanihi leswi vana va vanhwanyana va hosi lava a va ri vanhwana a va ambala swiambalo swo tano. Kutani nandza wa yena a n’wi humesa a khiya rivanti endzhaku ka yena." 
2Samuel13:19 Kutani Tamari a chela nkuma enhlokweni yakwe, a handzula nguvu yakwe ya mihlovo-hlovo leyi a yi ri ehenhla ka yena, a veka voko enhlokweni yakwe a ya emahlweni a rila." 
2Samuel13:20 Absalomu, makwavo wa yena, a ku eka yena: “Xana makwenu Aminoni a a ri na wena? kambe miyela sweswi, sesi wa mina, ndzi makwenu; u nga ehleketi hi mhaka leyi. Kutani Tamari a tshama endlwini ya Absalomu makwavo wa yena kutani a hlundzuka." 
2Samuel13:21 Kambe loko Hosi Davhida a twa swilo leswi hinkwaswo, a hlundzuka swinene." 
2Samuel13:22 Abixalomu a nga vulavuli leswinene kumbe swo biha eka makwavo Aminoni, hikuva Abixalomu a a venga Aminoni, hikuva a a nonon’hwa eka makwavo wa yena Tamari." 
2Samuel13:23 Endzhaku ka malembe mambirhi lama heleleke, Abixalomu a va ni vatsemi va tinyimpfu eBaal-hasoro ekusuhi na Efrayimi, kutani Abixalomu a rhamba vana hinkwavo va hosi." 
2Samuel13:24 Kutani Abixalomu a ta eka hosi a ku: “Waswivo, nandza wa wena u ni vatsemeti va tinyimpfu; hosi ni malandza ya yona a va famba ni nandza wa wena." 
2Samuel13:25 Kutani hosi yi ku eka Abixalomu: “E-e, n’wananga, a hi fambi hinkwerhu, kutani a hi ku koloti.” U n’wi khutaze, kambe a ala ku famba, ematshan’weni ya sweswo u n’wi katekisile." 
2Samuel13:26 Kutani Abixalomu a ku: “Loko swi nga ri tano, Aminoni makwerhu a famba na hina.” Kutani hosi yi ku eka yena: “Ha yini yi fanele ku famba na wena?" 
2Samuel13:27 Kambe Abixalomu a hambeta a n’wi tshikilela swinene lerova a pfumelela Aminoni ni vana hinkwavo va hosi leswaku va famba na yena. 
2Samuel13:28 Abixalomu a lerisa malandza yakwe, a ku: “Tivoneleni loko mbilu ya Aminoni yi tsaka hi vhinyo, kutani ndzi ri eka n’wina: ‘Dlayani Aminoni! kutani u n’wi dlaya, u nga chavi. Xana a ndzi ku lerisa? va na xivindzi u va na xivindzi." 
2Samuel13:29 Malandza ya Abixalomu ma endle Aminoni hilaha Abixalomu a ma leriseke hakona. Kutani vana hinkwavo va hosi va pfuka, hinkwavo va n’wi koka hi meyila ya yena va baleka." 
2Samuel13:30 Loko va ha ri endleleni, xiviko xi fika eka Davhida, xi ku: “Abasalomu u dlaye vana va hosi hinkwavo, ku nga ri na un’we wa vona la saleke.”" 
2Samuel13:31 Kutani hosi yi yima, yi handzula swiambalo swa yona, yi etlela ehansi; malandza ya yena hinkwawo ma yime kwalaho, ma ambale swiambalo leswi handzukeke." 
2Samuel13:32 Yonadabu, n’wana wa Ximeya, makwavo wa Davhida, a hlamula a ku: “Hosi yanga a yi fanelanga yi ehleketa leswaku va dlaye majaha hinkwawo, vana va hosi; hikuva Aminoni hi yena ntsena la feke, tanihi leswi yi funghiweke hi ku landza xileriso xa Abixalomu ku sukela siku leri a sindziseke makwavo wa yena Tamari ha rona." 
2Samuel13:33 Sweswi hosi yanga yi nga yi tekeli enhlokweni mhaka leyi, yi ehleketa leswaku vana hinkwavo va hosi va ta fa; hikuva Aminoni hi yena ntsena loyi a feke." 
2Samuel13:34 Kambe Abixalomu a baleka. Murindzi u langute ehenhla kutani a vona vanhu vo tala va ri karhi va tlhandlukela egondzweni va huma exitsungeni lexi nga endzhaku ka yena. 
2Samuel13:35 Yonadabu a ku eka hosi: “Waswivo, vana va hosi va ta; hilaha nandza wa wena a vuleke hakona, swi tano." 
2Samuel13:36 Hi ku hatlisa loko a heta ku vulavula, vana va hosi va ta, va tlakusa marito ya vona va rila; kutani hosi ni malandza ya yona hinkwawo va rila swinene." 
2Samuel13:37 Kambe Abixalomu a baleka a ya eka Talmayi n’wana wa Amihudi, hosi ya Gexur. Davhida a rilela n’wana wakwe siku hinkwaro." 
2Samuel13:38 Kutani Abixalomu a baleka a ya eGexur, a tshama kona malembe manharhu." 
2Samuel13:39 Mbilu ya Hosi Davhida a yi navela Abixalomu, hikuva u chavelelekile hi Aminoni, hikuva a a file." 
2Samuel14:1 Yowabu n’wana wa Seruya a vona leswaku mbilu ya hosi yi na Abixalomu. 
2Samuel14:2 Yowabu a rhuma eTekowa a ya teka wansati wo tlhariha kwalaho, a ku eka yena: “Ambala tinguvu ta ntima, u ambala tinguvu ta ntima, u nga ti toti mafurha, kambe u fana ni wansati la rilaka mufi nkarhi wo leha." 
2Samuel14:3 U ta eka hosi u ta vulavula na yona hi ndlela leyi. Yowabu u nghenise marito enon’wini wakwe. 
2Samuel14:4 Loko nsati wa Tekowa a vulavula ni hosi, a khinsama hi xikandza, a nkhinsama, a ku: “Pfuna, hosi!" 
2Samuel14:5 Kutani hosi yi ku eka yena: “Xana i yini xa wena? A hlamula a ku: Ndzi noni, nuna wa mina u file." 
2Samuel14:6 Nandza wa wena wa xisati a a ri ni vana vambirhi va majaha, havumbirhi bya vona a va holova enhoveni, a ku nga ri na munhu loyi a va hambanisaka; kambe un’wana u ba un’wana a n’wi dlaya." 
2Samuel14:7 Kutani waswivo, ndyangu hinkwawo wu pfukela nandza wa wena, kutani va ku: Hi tinyiketa eka loyi a dlayeke makwavo, leswaku hi ta n’wi dlaya hikwalaho ka moya wa makwavo loyi a n’wi dlayeke; naswona nakambe hi ta lovisa mudyandzhaka, kutani va ta tima malahla ya mina lama saleke, va nga siyi vito kumbe masalela ya nuna wa mina emisaveni." 
2Samuel14:8 Kutani hosi yi ku eka wansati: “Famba endlwini ya wena, ndzi ta ku lerisa.”" 
2Samuel14:9 Kutani nsati wa Tekowa a ku eka hosi: “Hosi, hosi, ndzi endliwe swo biha ni yindlu ya tatana, hosi ni xiluvelo xa yona a va na nandzu.”" 
2Samuel14:10 Kutani hosi yi ku: Un’wana ni un’wana u ta ku byela xitori, a n’wi tisa eka mina, a nge he ku khumbi." 
2Samuel14:11 Kutani a ku: Onge Hosi a nga tsundzuka Yehovha, Xikwembu xa wena, leswaku a wu nge he pfumeleli lava nga ni torha ra ngati va lovisa, ni leswaku a va nge lovisi n’wana wa mina. Kutani a ku: Tanihi leswi Yehovha a hanyaka, a ku na misisi ni yin’we ya n’wana wa wena leyi nga ta wela ehansi." 
2Samuel14:12 Kutani wansati a ku: “Nhwanyana wa wena a a vulavule ni hosi yanga.” Kutani a ku: Yana emahlweni! 
2Samuel14:13 Kutani wansati yoloye a ku: “Ha yini u anakanye swilo swo fana ni leswi eka vanhu va Xikwembu?” hikuva hosi yi vulavula hi mhaka leyi na ku tivona nandzu, kutani hosi a yi nge n’wi tlheriseli ekaya ra yona loyi a hlongoriweke." 
2Samuel14:14 Hikuva hi ta fa hi fana ni mati lama halatiweke emisaveni, lama nga ha hlengeletiwiki; naswona Xikwembu a xi xiximi munhu; hambiswiritano, U kunguhata kungu leswaku vabohiwa va yena va nga tshuki va susiwa ekule na yena." 
2Samuel14:15 Sweswi, leswi ndzi teke ku ta bula hi mhaka leyi ni hosi ya mina, swi vangiwa hileswi vanhu va ndzi xungetaka; kutani nandza wa wena a ku: Ndzi ta vulavula na hosi sweswi; swi nga endleka leswaku hosi yi hetisisa xikombelo xa hlonga ra yona." 
2Samuel14:16 Hikuva hosi yi ta yingisa leswaku yi ponisa hlonga ra yona evokweni ra munhu loyi a lavaka ku lovisa mina ni n’wana wa mina swin’we endzhaka ya Xikwembu. 
2Samuel14:17 Nandza wa wena a ku: Rito ra hosi, hosi yanga, ri ta chavelela, hikuva hosi yanga, hosi, hosi yanga, yi fana ni ntsumi ya Xikwembu, yi hambanisa exikarhi ka leswinene ni leswo biha; hikwalaho, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta va na wena." 
2Samuel14:18 Hosi yi hlamula, yi ku eka wansati: “U nga ndzi tumbeti leswi ndzi nga ta ku vutisa swona. Wansati a ku: Wena hosi, hosi yanga, a a vulavule sweswi." 
2Samuel14:19 Kutani hosi yi ku: “Ndzi te, xana voko ra Yowabu ri na wena etimhakeni toleto hinkwato? Wansati a hlamula a ku: Emasikwini ya wena hinkwawo, hosi yanga, hosi yanga, a ku na munhu loyi a nga ta hambuka exineneni, kumbe eximatsini, eka hinkwaswo leswi hosi ya mina, hosi, yi swi vuleke; hikuva nandza wa wena Yowabu u ndzi lerisile, ni marito lawa hinkwawo enon’wini wa nandza wa wena." 
2Samuel14:20 Yowabu, nandza wa wena, u endle tano, leswaku a vulavula marito yo tano; kutani hosi yanga yi tlharihile, hi ku ya hi vutlhari bya ntsumi ya Xikwembu, ku tiva hinkwaswo leswi nga emisaveni." 
2Samuel14:21 Yehovha a ku eka Yowabu: “Waswivo, ndzi endlile nchumu wolowo; kutani famba u ya vuyisa jaha Abixalomu." 
2Samuel14:22 Kutani Yowabu a wa hi xikandza, a nkhinsama a nkhensa hosi; Yowabu a ku: Namuntlha, nandza wa wena, wa swi tiva leswaku ndzi ku kombise tintswalo, hosi yanga, hi ku komberiwa hi hosi, ya nandza wa yona." 
2Samuel14:23 Yowabu a suka a ya eGexur, a tisa Abixalomu eYerusalema." 
2Samuel14:24 Kutani hosi yi ku: “A a ye endlwini yakwe, a nga voni xikandza xa mina.” Kutani Abixalomu a tlhelela endlwini ya yena, a nga vonanga xikandza xa hosi." 
2Samuel14:25 Kambe etikweni hinkwaro ra Israyele a ku nga ri na munhu la dzunisiwaka ku fana na Abixalomu hikwalaho ka ku saseka ka yena; ku sukela emilengeni ya yena ku ya fika ehenhla ka nhloko ya yena a nga pfumala nchumu. 
2Samuel14:26 A ku vuriwa leswaku a nga tsema nhloko yakwe, hikuva a a yi tsema eku heleni ka lembe rin’wana ni rin’wana; hikuva misisi a yi n’wi tika, a yi pima, a pima ntiko wa misisi enhlokweni ya yena, a yi ri tixikele ta madzana mambirhi, hi ku ya hi ntiko wa hosi." 
2Samuel14:27 Absalomu a velekiwa vana vanharhu va majaha ni un’we wa nhwanyana, vito ra yena a ku ri Tamari; a a ri wansati wa xiyimo lexinene." 
2Samuel14:28 Absalomu u tshame eYerusalema malembe mambirhi lama heleleke, a nga vonanga xikandza xa hosi." 
2Samuel14:29 Hiloko Abixalomu a rhumela rito eka Yowabu leswaku a n’wi rhumela eka hosi; kambe a ala ku ta eka yena; kutani loko a rhuma ra vumbirhi, a ala ku ta." 
2Samuel14:30 Kutani a ku eka malandza yakwe: “Vonani, tiko ra Yowabu ri le kusuhi ni ra mina, naswona u ni maxalana kwalaho; wu ta ku hisa ndzilo. Malandza ya Abixalomu ma hise nsimu." 
2Samuel14:31 Loko Yowabu a heta, a ya eka Abixalomu endlwini yakwe, a ku eka yena: “Ha yini malandza ya wena ma hise nsimu ya mina?" 
2Samuel14:32 Abixalomu a hlamula Yowabu a ku: “Waswivo, ndzi rhumele eka wena, ndzi ku: Tana laha, ndzi ta ku rhumela eka hosi, ndzi ku: “Xana ndzi sukile eGexur?” a swi ri swinene loko ndzi ri kwalaho; sweswi ndzi pfumeleleni ndzi vona xikandza xa hosi; loko ku ri ni vubihi eka mina, a a ndzi dlaye." 
2Samuel14:33 Yowabu a ta eka hosi, a n’wi tivisa; endzhaku ka loko a vitane Abixalomu, a ta eka Jehovha Xikwembu, a nkhinsama emahlweni ka HOSI Xikwembu; kutani hosi yi tswontswa Abixalomu." 
2Samuel15:1 Endzhaku ka sweswo, Abixalomu a n’wi lunghiselela makalichi, tihanci ni vavanuna va 50 lava tsutsumaka etlhelo ka yena." 
2Samuel15:2 Abixalomu a pfuka nimixo swinene, a yima etlhelo ka patu leri yaka enyangweni; kutani loko un’wana a ta eka hosi ku ta avanyisa, Abixalomu a n’wi vitana a ku: Xana u huma emutini wihi? A ku: Nandza wa wena u huma eka yin’wana ya tinyimba ta Israele." 
2Samuel15:3 Abixalomu a ku eka yena: “Waswivo, timhaka ta wena i tinene naswona ti lulamile; kambe a ku na munhu loyi a nyikiweke hosi leswaku a ku yingisa." 
2Samuel15:4 Absalomu a engetela a ku: Loko ndzi nga hlawuriwa ku va muavanyisi etikweni leri, leswaku un’wana ni un’wana la nga ni mhaka kumbe mhaka a ta eka mina, a ndzi ta n’wi avanyisa!" 
2Samuel15:5 A ku vuriwa leswaku loko un’wana a n’wi tshinelela leswaku a ta n’wi xixima, a a tshambuluta voko a n’wi khoma a n’wi tswontswa." 
2Samuel15:6 Absalomu u endle leswi eka Vaisrayele hinkwavo lava teke eka hosi ku ta avanyisa; 
2Samuel15:7 Loko ku hundze malembe ya 40, Abixalomu a ku eka hosi: “Ndzi pfumelele ndzi ya hetisisa xihlambanyo xa mina lexi ndzi xi endleke eka Yehovha eHebroni.”" 
2Samuel15:8 Hikuva nandza wa wena u hlambanyile loko ndza ha tshama eGexur etikweni ra Aram, ndzi te: ‘Loko Yehovha a ndzi tlherisela eYerusalema hi ndlela leyinene, ndzi ta tirhela Yehovha." 
2Samuel15:9 Kutani hosi yi ku eka yena: Famba hi ku rhula. Kutani a pfuka a ya eHebroni. 
2Samuel15:10 Kambe Abixalomu a rhuma tinhlori exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israyele, a ku: “Loko u twa mpfumawulo wa mhalamhala, u fanele u ku: ‘Abixalomu i hosi ya Hebroni." 
2Samuel15:11 Absalomu a famba ni vavanuna va madzana mambirhi lava humaka eYerusalema, lava vitaniweke; va famba hi ku olova ka vona, va nga tivi nchumu." 
2Samuel15:12 Abixalomu a rhumela rito leswaku a vitana Ahitofele wa le Giloni, mutsundzuxi wa Davhida, emutini wa ka vona wa Gilo, loko a ri karhi a endla magandzelo. Naswona kungu rero ri ve ni matimba; hikuva vanhu a va andza na Abixalomu." 
2Samuel15:13 Kutani murhumiwa a ta eka Davhida a ku: “Timbilu ta vavanuna va Israyele ti landzela Abixalomu. 
2Samuel15:14 Kutani Davhida a byela malandza yakwe hinkwawo lama a ma ri na yena eYerusalema a ku: “Pfukani, hi baleka; hikuva a hi nge balekeli Abixalomu hi ndlela yin’wana; hatlisisa, mi famba, leswaku a nga hi fikeli xikan’we-kan’we, a hi tisela khombo, a dlaya muti hi tlhari." 
2Samuel15:15 Kutani malandza ya hosi ma ku eka hosi: “Waswivo, malandza ya wena ma lunghekele ku endla hinkwaswo leswi hosi, hosi yanga yi nga ta swi boha." 
2Samuel15:16 Hosi yi huma, ndyangu wa yona hinkwawo wu n’wi landzela. Kutani hosi yi siya vavasati va khume lava nga ni swirhendze leswinene leswaku va rindza yindlu." 
2Samuel15:17 Hosi yi huma kutani vanhu hinkwavo va n’wi landzela va ya tshama endhawini ya le kule. 
2Samuel15:18 Malandza yakwe hinkwawo ma famba etlhelo ka yena; ni Vakreta hinkwavo Vapeletiya hinkwavo Vagati hinkwavo, vavanuna va 606 lava n’wi landzeleke ku suka eGati, va tsemakanya emahlweni ka hosi." 
2Samuel15:19 Kutani hosi yi ku eka Itai Mogathe: “Ha yini u famba na hina?” tlhelela ekaya ra wena, tshama na hosi;" 
2Samuel15:20 Leswi u teke tolo, xana ndzi ta ku pfumelela ku ya ehenhla ni le hansi na hina namuntlha? Laha ndzi yaka kona, na n’wina mi vuya mi ya teka vamakwenu; tintswalo ni ntiyiso a swi ve na n’wina!" 
2Samuel15:21 Itayi a hlamula hosi a ku: “Hi Yehovha la hanyaka, ni hi hosi, hosi, n’wini wa mina, loyi a hanyaka, kunene, endhawini yin’wana ni yin’wana, hosi ya mina, hosi, yi ta va kona, hambi ku ri eku feni, hambi ku ri evuton’wini, nandza wa wena u ta va kona." 
2Samuel15:22 Davhida a ku eka Itayi: “Famba u ya hundza. Itai wa Mogathe a hundza ni vavanuna va yena hinkwavo ni vana hinkwavo lava a va ri na yena. 
2Samuel15:23 Tiko hinkwaro ri rila hi rito lerikulu, tiko hinkwaro ri hundza; hosi yi tlhela yi tsemakanya nambu lowu khulukaka wa Kidroni, vanhu hinkwavo va tsemakanya gondzo leri yaka emananga." 
2Samuel15:24 Sadoki ni Valevhi hinkwavo a va ri na yena va rhwale areka ya ntwanano wa Xikwembu xa ntiyiso; kutani va veka areka ya Xikwembu ehansi; Abiyatara a tlhandluka kukondza vanhu hinkwavo va huma emutini. 
2Samuel15:25 Kutani hosi yi ku eka Sadoki: “Tlhelela Areka ya Xikwembu emutini; loko ndzi kuma tintswalo ematihlweni ya Yehovha, u ta ndzi vuyisa a ndzi komba yona ni ndhawu leyi a tshamaka eka yona." 
2Samuel15:26 Kambe loko a ku: A ndzi tsakanga hi n’wina; vonani, hi mina loyi, u ndzi endlile hilaha a nga lonene hakona." 
2Samuel15:27 Nakambe hosi yi byela muprista Sadoki yi ku: “Xana a hi muloyi? tlhelela emutini hi ku rhula, ni vana va wena vambirhi va majaha na wena, Ahimaazi, n’wana wa wena, na Yonathani, n’wana Abiyatara." 
2Samuel15:28 Waswivo, ndzi ta yima erivaleni ra mananga, rito ri ta huma eka rona ku ta ndzi tivisa." 
2Samuel15:29 Hiloko Sadoki na Abiyatara va vuyisa Areka ya Xikwembu xa ntiyiso eYerusalema, va tshama kona." 
2Samuel15:30 Davhida a tlhandlukela entsungeni wa Ntshava ya Mitlhwari, a tlhandluka a ri karhi a rila, a funengeta nhloko, a famba a nga ambalanga tintangu; va tlhandlukela ehenhla." 
2Samuel15:31 Munhu un’wana a tivisa Davhida kutani a ku: Ahitofele i un’wana wa lava kunguhataka na Abixalomu. Davhida a ku: Hosi, hundzula xitsundzuxo xa Ahitofele xi va vuphukuphuku." 
2Samuel15:32 Loko Davhida a fika enhlohlorhini ya ntshava, laha a a khongela eka Xikwembu, Huxayi Muarabu u tile a ta n’wi hlanganisa, a ambale nguvu yo leha ya le handle naswona a ambale thyaka enhlokweni yakwe." 
2Samuel15:33 Davhida a ku eka yena: “Loko wo famba na mina, u ta va ndzhwalo eka mina." 
2Samuel15:34 Kambe loko wo tlhelela emutini u ku eka Abixalomu u ku: ‘Ndzi ta va nandza wa wena, hosi; Kukotisa leswi a ndzi ri nandza wa tata wa wena ku fikela sweswi, na mina ndzi ta va nandza wa wena; kutani u nga ndzi herisa xitsundzuxo xa Ahitofele." 
2Samuel15:35 Xana vaprista Sadoki na Abiyatara a va na wena? hikwalaho, byela vaprista Sadoki na Abiyatara hinkwaswo leswi mi swi twaka endlwini ya hosi." 
2Samuel15:36 Waswivo, va ni vana va vona vambirhi va majaha kwalaho, Ahimaazi n’wana wa Sadoki na Abiyatara n’wana wa Yonathani; naswona na vona mi rhumela eka Mina hinkwaswo leswi mi swi twaka." 
2Samuel15:37 Huxayi, munghana wa Davhida, a fika emutini, kutani Abixalomu a fika eYerusalema." 
2Samuel16:1 Loko Davhida a tsemakanya ntshava, Ziba, nandza wa Mefiboxete, a ta n’wi hlanganisa, a khome timbhongolo ti nga ri tingani leti hangalakeke, a rhwale swinkwa swa madzana mambirhi, ni swirhabyani swa dzana swa madiriva lama omisiweke, ni swirhabyani swa dzana ya madiriva. Ya mihandzu ya ximumu, ni xibya xa vhinyo." 
2Samuel16:2 HOSI Xikwembu xi ku eka Ziba: “U ri yini hi mhaka yoleyo? Kutani Ziba a ku: Timbhongolo ti faneleka ku khandziya endlwini ya hosi; ni xinkwa ni mihandzu ya ximumu eka majaha; ni vhinyo, leswaku lava karhaleke emananga va ta nwa." 
2Samuel16:3 Kutani hosi yi ku: “U kwihi n’wana wa n’wini wa wena? Kutani Ziba a ku eka hosi: “Waswivo, u tshama eYerusalema, hikuva u te: Namuntlha yindlu ya Israele yi ta tlherisela mfumo wa tatana eka mina." 
2Samuel16:4 Kutani hosi yi ku eka Ziba: “Waswivo, hinkwaswo leswi nga eMefiboxete i swa wena. Tsiba aku: Ndzi khongela hi ku titsongahata, leswaku ndzi ta kuma tintswalo eka wena, hosi yanga, hosi yanga!" 
2Samuel16:5 Loko hosi Davhida a fika eBahurim, a vona leswaku ku ni wanuna un’wana endyangwini wa Sawulo, vito rakwe a ku ri Ximeyi n’wana wa Gera;" 
2Samuel16:6 A khandla Davhida hi maribye ni malandza hinkwawo ya hosi Davhida, vanhu hinkwavo ni tinhenha hinkwato a va ri etlhelo ra yena ra xinene ni ra ximatsi." 
2Samuel16:7 Hiloko Ximeyi a ya emahlweni a rhukana, a ku: “Famba, famba, wena munhu wa ngati ni wo tshembeka!" 
2Samuel16:8 Yehovha u tlherisele ngati hinkwayo ya yindlu ya Sawulo, loyi u n’wi fumeke ematshan’weni ya yena, eka wena; Yehovha a nyiketa mfumo emavokweni ya Absalomu n’wana wa wena;" 
2Samuel16:9 Kutani Abisayi n’wana wa Seruya a ku eka hosi: “Ha yini mbyana leyi feke yi fanele yi rhukana hosi ya mina?” ndzi pfumeleleni ndzi ya n’wi tsema nhloko. 
2Samuel16:10 HOSI Xikwembu xi ku: “Mhaka ya mina na n’wina i yini, n’wina vana va Zeruya? a a rhukane, hikuva Yehovha u te eka yena: Rhukana Davhida! Kutani i mani loyi a nga ta ku: Ha yini u endle leswi?" 
2Samuel16:11 Davhida a ku eka Abixayi ni malandza yakwe hinkwawo: “Waswivo, n’wananga la humaka ekhwirini ra mina u lava ku ndzi dlaya; Xana Benjamin yoloye a nga endla ku fikela kwihi sweswi? a a yime a rhukana; hikuva Yehovha u n’wi lerisile." 
2Samuel16:12 Kumbexana Yehovha u ta languta gome ra mina, naswona namuntlha Yehovha u ta ndzi hakela kahle hikwalaho ka ndzhukano wakwe." 
2Samuel16:13 Loko Davhida ni vavanuna va yena va ri karhi va famba endleleni, Ximeyi a ya emahlweni a famba emahlweni ka xitsunga, a kongoma eka yena, naswona loko a ri karhi a famba a a n’wi hoxetela hi maribye a n’wi hoxetela ntshuri." 
2Samuel16:14 Hosi ni vanhu hinkwavo lava a va ri na yona va karhele kutani va wisa kwalaho. 
2Samuel16:15 Absalomu ni vanhu hinkwavo, vavanuna va Israyele, va fika eYerusalema, Ahitofele a a ri na yena." 
2Samuel16:16 Loko Huxayi, Musiriya, munghana wa Davhida, a fika eka Abixalomu, Huxayi a ku eka Abixalomu: “Onge hosi yi nga ponisa hosi!" 
2Samuel16:17 Kutani Abixalomu a ku eka Huxayi: Xana hi leri rirhandzu ra wena eka munghana wa wena? why unga fambi na munghana wa wena? 
2Samuel16:18 Huxayi a ku eka Abixalomu: “E-e! kambe loyi HOSI Xikwembu xi n’wi hlawulaka, ni tiko leri, ni vavanuna hinkwavo va Israele, ndzi ta va wa yena, ndzi tshama na yena." 
2Samuel16:19 Nakambe, xana ndzi ta tirhela mani? Xana a nge tirheli n’wana wakwe? hilaha ndzi tirheleke tata wa wena hakona, ndzi ta va na wena." 
2Samuel16:20 Kutani Abixalomu a ku eka Ahitofele: “Bulani hi leswi hi nga ta swi endla. 
2Samuel16:21 Kutani Ahitofele a ku eka Abixalomu: “Nghena swirhendze swa tata wa wena, leswi a swi siyeke leswaku a rindza yindlu; Vaisraele hinkwavo va ta twa leswaku u venga tata wa wena; kutani mavoko ya hinkwavo lava nga na wena ma ta tiya." 
2Samuel16:22 Kutani va yimisa ntsonga wa Abixalomu ehenhla ka yindlu; Abixalomu u landzele swirhendze swa tata wakwe emahlweni ka Vaisraele hinkwavo. 
2Samuel16:23 Xitsundzuxo xa Ahitofele lexi a xi nyikeke emasikwini wolawo a xi fana ni munhu la kombelaka rito ra Xikwembu; Xitsundzuxo xa Ahitofele eka Davhida na Abixalomu a xi ri tano. 
2Samuel17:1 Ahitofele a engetela, a ku eka Abixalomu: “Ndzi pfumelele ndzi hlawula vavanuna va 12 000, ndzi yima, ndzi balekela eka Davhida vusiku lebyi." 
2Samuel17:2 Ndzi ta n’wi hlasela loko a karhele naswona mavoko yakwe ma tsanile, ndzi ta n’wi chavisa; kutani vanhu hinkwavo lava nga na yena va ta baleka; kutani ndzi ta hlula hosi ntsena." 
2Samuel17:3 Ndzi ta vuyisa vanhu hinkwavo eka wena; wanuna loyi a n’wi lavaka wa ha fana ni loko hinkwavo va vuyile; hikwalaho vanhu hinkwavo va ta va ni ku rhula. 
2Samuel17:4 Mhaka yoleyo yi tsakise Abixalomu ni vakulukumba hinkwavo va Israyele. 
2Samuel17:5 Kutani Abixalomu a ku: “Vitana Huxayi wa Musiriya, hi yingisela leswi a swi vulaka hi mukhuva wolowo.”" 
2Samuel17:6 Loko Huxayi a fika eka Abixalomu, Abixalomu a vulavula na yena a ku: Ahitofele u vule tano; xana hi fanele hi endla hi ku landza rito ra yena? Loko swi nga ri tano; ku vula yena." 
2Samuel17:7 Huxayi a ku eka Abixalomu: “Xitsundzuxo lexi Ahitofele a xi nyikeke a hi xinene enkarhini lowu. 
2Samuel17:8 Husai a ku: “Wa swi tiva tata wa wena ni vavanuna vakwe, leswaku va ni tihanyi, va pfotlosekile etimbilwini ta vona, ku fana ni bere leyi tekeke swinyenyana swa yona enhoveni; naswona tata wa wena i munhu wa nyimpi, a nga lavi ku etlela ni vanhu." 
2Samuel17:9 Waswivo, u tumbele ekheleni rin’wana kumbe endhawini yin’wana; kutani loko van’wana va vona va ta ku sungula, hinkwavo lava twaka va ta ku: Ku dlayiwe vanhu lava landzelaka Abixalomu." 
2Samuel17:10 Naswona hambi ku ri wanuna wa xivindzi loyi mbilu yakwe yi fana ni mbilu ya nghala, u ta tekiwa hi ku helela; hikuva Israyele hinkwavo va swi tiva leswaku tata wa wena i nhenha, naswona lava nga na yena i vavanuna va matimba." 
2Samuel17:11 Hikwalaho, ndzi tsundzuxa leswaku Vaisrayele hinkwavo va hlengeletana eka n’wina, ku sukela eDani ku ya eBerexeba, sava ra mina ni ribuwa ra lwandle hi xitalo; ni leswaku u ye enyimpini u ri wexe." 
2Samuel17:12 Hi ta hlangana na yena endhawini leyi a nga ta kumeka eka yona, hi ta n’wi wela kukota mberha leyi welaka ehansi; naswona eka yena ni le ka vavanuna hinkwavo lava nga na yena, ku hava ni un’we loyi a nga ta sala.”" 
2Samuel17:13 Ku tlula kwalaho, loko a tshama emutini, Vaisrayele hinkwavo va ta tisa tintambhu emutini wolowo, kutani hi ti koka hi ti koka enambyeni kukondza ku nga kumeki ribye rin’we leritsongo." 
2Samuel17:14 Kutani Abixalomu ni vavanuna hinkwavo va Israyele va ku: “Makungu ya Huxayi lowa Musiriya ma antswa ku tlula makungu ya Ahitofele. Hikuva Yehovha a a kunguhate ku herisa xitsundzuxo lexinene xa Ahitofele, hi xikongomelo xa leswaku Yehovha a tisa khombo eka Abixalomu." 
2Samuel17:15 Kutani Huxayi a byela Sadoki ni vaprista Abiyatara a ku: “Ahitofele u tsundzuxa Abixalomu ni vakulukumba va Israyele hi ndlela leyi ni leyi; ni leswaku ndzi nyika switsundzuxo. 
2Samuel17:16 Sweswi rhuma hi ku hatlisa u ya byela Davhida, u ku: “U nga etleli etimbaleni ta mananga, kambe u hundza hi ku hatlisa; leswaku hosi ni vanhu hinkwavo lava nga na yona va nga dyiwi." 
2Samuel17:17 Yonathani na Akimatze va tshama na Enerogele; hikuva a va nga voniwanga loko va nghena emutini. Va ya va byela hosi Davhida. 
2Samuel17:18 Kambe mufana un’wana a va vona kutani a byela Abixalomu; kambe vambirhi va hatla va fika eBahurim endlwini ya wanuna loyi a nga ni xihlovo exivaveni xa yena; laha va nga fika va dzima kona. 
2Samuel17:19 Kutani wansati a teka xifunengeto a xi andlala enyangweni ya xihlovo, a andlala koroni leyi oxiweke ehenhla ka xona; naswona nandzu wa kona a wu nga tiviwi." 
2Samuel17:20 Loko malandza ya Abixalomu ma fika eka wansati loyi endlwini, ma ku: “Ahimiya na Yonathani va kwihi? Wansati a ku ka vona: Tsemakanya nambu. Loko va lavisisa, kambe va nga va kumi, va tlhelela eYerusalema." 
2Samuel17:21 Loko va rhurhile, va tlhandlukela exihlobyeni, va ya tivisa Hosi Davhida, va ku eka Davhida: “Yima, u hatla u koka mati, hikuva Ahitofele u kunguhate kungu ro lwisana na wena." 
2Samuel17:22 Endzhaku ka sweswo Davhida ni vavanuna hinkwavo lava a va ri na yena va hetile, va tsemakanya Nambu wa Yordani;" 
2Samuel17:23 Loko Ahitofele a vona leswaku xitsundzuxo xa yena a xi landzeriwi, a boha mbhongolo yakwe, a pfuka, a ya endlwini yakwe, emutini wa ka vona, a lunghisa yindlu yakwe, a ti hayeka, a fa, kutani a lahliwa esirheni ra tata wakwe." 
2Samuel17:24 Davhida a ta eMahanayimi. Abixalomu a tsemakanya nambu wa Yordani ni vavanuna hinkwavo va Israele. 
2Samuel17:25 Abixalomu a veka Amasa ku va murhangeri wa tinhlengeletano ematshan’weni ya Yowabu; Amasa a a ri n’wana wa wanuna loyi a vuriwaka Yetra, Muisraele, loyi a ngheneke na Abigayele, n’wana Nahaxi, makwavo wa Seruya, mana wa Yowabu." 
2Samuel17:26 Vaisrayele na Abixalomu va dzima mixaxa etikweni ra Giliyadi. 
2Samuel17:27 Loko Davhida a fika eMahanayimi, a a ri na Sobi, n’wana wa Nahaxi, wa le Raba wa vana va Amoni, na Magira, n’wana wa Amiyele, wa le Lodebara, na Barizilayi, wa le Giliyadi, wa le Rogelimi;" 
2Samuel17:28 Tisani mibedo, swibya, swibya swa vumba, koroni, maxalana, mapa, koroni leyi oxiweke, tinyawa, tinsiva, ni mavele lama oxiweke;" 
2Samuel17:29 ni vulombe ni botere ni chizi ya tinyimpfu ni ya tihomu eka Davhida ni vanhu lava a va ri na yena leswaku va dya; hikuva va te: Vanhu va khomiwe hi ndlala, va karhele, va na torha emananga." 
2Samuel18:1 Davhida a hlayela vavanuna lava a va ri na yena, a va veka varhangeri va magidi ni tindhuna ta madzana." 
2Samuel18:2 Davhida u rhumele n’we-xa-nharhu xa vanhu ehansi ka voko ra Yowabu, ni xiphemu xa vunharhu ehansi ka voko ra Abisayi n’wana wa Seruya, makwavo wa Yowabu, ni xiphemu xa nharhu ehansi ka voko ra Itayi lowa Gati. Kutani hosi yi ku eka vanhu: Ndzi ta huma na n’wina." 
2Samuel18:3 Kambe vanhu va hlamula va ku: “A wu nge swi koti ku suka, hikuva loko hi baleka, a va nge hi hlayisi; naswona loko hafu ya hina yi fa, va ta hi khathalela; kambe sweswi, mi ringana na khume ra magidi ya hina; hikwalaho, swa antswa leswaku u hi pfuna ku suka emutini." 
2Samuel18:4 Kutani hosi yi ku eka vona: “Ndzi ta endla hilaha mi lavaka hakona. Hosi a yi yima enyangweni, kutani vanhu hinkwavo va huma hi madzana ni magidi." 
2Samuel18:5 HOSI Xikwembu xi lerisa Yowabu, Abixayi na Itayi, xi ku: “Tisani musa eka jaha leri, Abixalomu, hikwalaho ka mina. Kutani vanhu hinkwavo va swi twa loko hosi yi lerisa tihosana hinkwato malunghana na Abixalomu." 
2Samuel18:6 Kutani vavanuna volavo va huma etikweni va ya hlangana ni Vaisrayele, kutani nyimpi yi humelela ekhwatini ra Efrayimi;" 
2Samuel18:7 Laha vanhu va Israyele va dlayiweke kona emahlweni ka malandza ya Davhida, kutani ku dlawa ka vanhu va 20 000 hi siku rero." 
2Samuel18:8 Hikuva nyimpi yi hangalakile etikweni hinkwaro, naswona khwati ri lovise vanhu vo tala esikwini rero ku tlula lava dlayiweke hi banga." 
2Samuel18:9 Absalomu u hlangane ni malandza ya Davhida. Abixalomu a a khandziye meyila, kutani meyila yi nghena ehansi ka marhavi yo tiya ya murhi lowukulu wa oak, nhloko ya yena yi khoma murhi wa oak, kutani a tlakusiwa exikarhi ka tilo ni misava; kutani meyila leyi a yi ri ehansi ka yena yi famba." 
2Samuel18:10 Wanuna un’wana a vona sweswo kutani a tivisa Yowabu, a ku: “Waswivo, ndzi vone Abixalomu a lengalenga emurhini wa oak." 
2Samuel18:11 Yowabu a ku eka wanuna loyi a n’wi byeleke a ku: “Waswivo, u n’wi vonile, naswona hikwalaho ka yini u nga n’wi belelanga kwalaho? kutani a ndzi ta ku nyika khume ra tixikele ta silivhere ni bandhi." 
2Samuel18:12 Wanuna yoloye a ku eka Yowabu: “Hambiloko ndzi teka 1 000 wa tixikele evokweni ra mina, a ndzi nge tshiki voko ra mina eka n’wana wa hosi, hikuva hosi yi lerisile wena na Abixayi na Itayi, loko ha ha yingisele, yi ku: “Tsala! a nga kona loyi a khumbaka Abixalomu lontsongo." 
2Samuel18:13 Handle ka sweswo, a ndzi ta va ndzi hembele moya-xiviri wa mina, hikuva a ku na nchumu lowu fihliweke eka hosi, kutani a wu ta va u ndzi tlakusile matimba." 
2Samuel18:14 Yowabu a ku: A ndzi nge hanyi na wena hi ndlela leyi. U khome miseve yinharhu evokweni ra yena kutani a tlhava mbilu ya Abixalomu loko a ha hanya emurhini wa terpentine. 
2Samuel18:15 Kutani majaha ya khume lama ambaleke matlhari ya Yowabu ma rhendzela Abixalomu ma n’wi dlaya. 
2Samuel18:16 Hiloko Yowabu a yimba mhalamhala, kutani vavanuna lava va tlhelela va landzela Vaisrayele, hikuva Yowabu a a yimisa vanhu." 
2Samuel18:17 Kutani va teka Abixalomu va n’wi hoxa ekheleni lerikulu ekhwatini, va veka nhulu leyikulu swinene ya maribye ehenhla ka yena, kutani Vaisrayele hinkwavo va balekela entsongeni wakwe." 
2Samuel18:18 Loko Abixalomu a ha hanya, a teka phuphu a yi yimisa enkoveni wa hosi; hikuva u te: A ndzi na n’wana wa jaha loyi a nga ta tsundzuka vito ra mina; u vitane xitsundzuxo lexi hi vito ra yena; kula ku fikela namuntlha, endlwini ya Abixalomu!" 
2Samuel18:19 Kutani Akimaya, n’wana wa Sadoki, a ku: “Ndzi pfumelele ndzi tsutsuma, leswaku ndzi ta byela hosi leswaku Yehovha u yi rihisele eka valala va yona." 
2Samuel18:20 Yowabu a ku eka yena: “A wu nge tiseli rungula namuntlha, kambe u ta tisa rungula siku rin’wana; kambe namuntlha a wu nge tiseli rungula, hikuva n’wana wa hosi u file." 
2Samuel18:21 Yowabu a ku eka Kuxi: “Famba u ya byela hosi leswi u swi voneke. Kuxi a khinsama emahlweni ka Yowabu, a tsutsuma." 
2Samuel18:22 Hiloko Ahimaya n’wana wa Sadoki a ku eka Yowabu: “Na mina ndzi pfumelele ndzi tsutsumela eKuxi.” Yowabu a ku: U ta tsutsuma n’wananga, kambe a wu si vula mahungu?" 
2Samuel18:23 Kambe hambi swi ri tano, a ku, ndzi pfumeleleni ndzi baleka. A ku eka yena: Tsutsuma. Kutani Ahimaäs u tsutsumele endleleni ku suka erivaleni kutani a khoma Kusi." 
2Samuel18:24 Davhida a tshama exikarhi ka tinyangwa timbirhi, kutani murindzi a khandziya ehenhla ka nyangwa leyi nga erirhangwini, a languta ehenhla, kutani ku va ni wanuna loyi a tsutsumaka a ri yexe." 
2Samuel18:25 Kutani varindzi va vitana, va tivisa hosi. Hosi yi te: Loko a ri yexe, u va na hungu enon’wini wa yena. U tile hi ku hatlisa, a tshinela." 
2Samuel18:26 Murindzi a vona wanuna un’wana a tsutsuma, kutani murindzi a vitana murindzi wa nyangwa, a ku: “Waswivo, ku ni wanuna un’wana loyi a tsutsumaka a ri yexe.” Hosi yi ku: Na yona yi tisa mahungu." 
2Samuel18:27 Murindzi a ku: “Ndza swi vona leswaku ku tsutsuma ka nkulu ku fana ni ku tsutsuma ka Akimiyo, n’wana Sadoki. Hosi yi ku: I munhu lonene, u ta na mahungu lamanene." 
2Samuel18:28 Kutani Akimaya a huwelela a ku eka hosi: “Hinkwaswo swi lulamile. Kutani a khinsama hi xikandza emahlweni ka hosi, a ku: A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a poniseke vavanuna lava tlakuseke mavoko ya vona eka hosi, hosi yanga." 
2Samuel18:29 Jehovha Xikwembu xi ku: “Xana Abixalomu lontsongo wa ha hanya? Ahimaya a ku: Loko Yowabu a rhuma nandza wa hosi na mina nandza wa wena, hi vone mpfilumpfilu lowukulu, kambe a ndzi nga swi tivi leswaku i yini." 
2Samuel18:30 Kutani hosi yi ku eka yena: Famba, u ya yima laha. Kutani a hundzuluka, a yima." 
2Samuel18:31 Kutani waswivo, Kusi a ta; kutani Kusi a ku: Byela hosi, hosi yanga, hikuva Hosi yi ku byerile namuntlha eka hinkwavo lava nga tlakusa matimba ya wena." 
2Samuel18:32 Yehovha a ku eka Kuxi: “Xana Abixalomu lontsongo wa ha hanya? Kusi a hlamula aku: Valala va hosi, hosi yanga, na hinkwavo lava va pfukelaka ku ku endla swo biha, va fana na jaha rero." 
2Samuel18:33 Hosi yi vilela swinene, yi tlhandlukela ekamareni leri nga emahlweni ka nyangwa, yi rila; kutani loko a ri karhi a famba, a ku: N’wananga Abixalomu, n’wananga, n’wananga Absalomu! Loko ntsena ndzi nga ku fela, Absalomu, n’wananga, n’wananga!" 
2Samuel19:1 Yowabu a tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Vona, hosi ya rila, yi rilela Abixalomu." 
2Samuel19:2 Ku hlula ka siku rero ku hundzuke ku vilela ka vanhu hinkwavo, hikuva vanhu va swi twile siku rero leswaku hosi yi ni gome hikwalaho ka n’wana wa yona." 
2Samuel19:3 Hi siku rero vanhu va ngungumerile emutini, ku fana ni vanhu lava balekaka enyimpini, va fana ni tingana." 
2Samuel19:4 Hosi yi funengeta xikandza xa yona, kutani hosi yi huwelela hi rito lerikulu, yi ku: “N’wananga Absalomu, Absalomu, n’wananga, n’wananga!”" 
2Samuel19:5 Kutani Yowabu a nghena endlwini ya hosi a ku: “Namuntlha u thyakise swikandza swa malandza ya wena hinkwawo lama ku poniseke namuntlha, ni vutomi bya vana va wena va majaha ni va vanhwanyana ni vutomi bya vasati va wena. Ni vutomi bya swirhendze swa wena;" 
2Samuel19:6 Hi ku rhandza valala va wena ni ku venga vanghana va wena. Hikuva namuntlha u vule leswaku a wu na mhaka na tihosana kumbe malandza; hikuva namuntlha ndza swi vona leswaku loko Abixalomu a ha hanya naswona hinkwerhu hi file namuntlha, a swi ta va swi antswa eka wena." 
2Samuel19:7 Sweswi pfuka, famba u ya vulavula ni malandza ya wena hi ku ntshunxeka; hikuva ndzi hlambanya hi Yehovha, ndzi ri, loko u nga humi, a nga kona loyi a nga ta tshama na wena vusiku lebyi; kutani wu ta biha ku tlula makhombo hinkwawo lama nga ta ta. Wena ku sukela evuntshweni bya wena ku fikela sweswi." 
2Samuel19:8 Kutani hosi yi pfuka yi tshama egedeni. Va byela vanhu hinkwavo, va ku: Vonani, hosi yi tshamile egedeni. Kutani vanhu hinkwavo va ta emahlweni ka hosi, hikuva Vaisraele un’wana ni un’wana a a balekile entsongeni wa yena." 
2Samuel19:9 Vanhu hinkwavo va sungula ku holova exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israyele, va ku: “Yehovha u hi kutsurile emavokweni ya valala va hina, naswona u hi kutsurile emavokweni ya Vafilista; kutani sweswi a balekela Abixalomu etikweni." 
2Samuel19:10 Absalomu, loyi a hi toteke leswaku a hi rhangela, u fe enyimpini. Ha yini u nga vuli rito ro vuyisa hosi?" 
2Samuel19:11 Hosi Davhida a rhumela rito eka Sadoki ni le ka vaprista Abiyatara, a ku: “Byelani vakulukumba va Yuda, u ku: “Ha yini u ri wo hetelela ku tlherisela hosi endlwini ya yona? loko a vona rito ra Vaisraele hinkwavo, a ya eka hosi endlwini ya yena." 
2Samuel19:12 Ni vamakwerhu, ni marhambu ya mina ni nyama ya mina; hikokwalaho ka yini u hetelela ku vuyisa hosi?" 
2Samuel19:13 Kutani a ku eka Amasa: Xana a hi wena marhambu ya mina ni nyama ya mina? Xikwembu a xi ndzi pfumelele leswaku a hi minkarhi hinkwayo u nga ekusuhi na vanhu va mina, ematshan’wini ya Yowabu." 
2Samuel19:14 Kutani a yisa timbilu ta vavanuna hinkwavo va Yuda ku fana ni timbilu ta munhu un’we; kutani va rhumela rito eka hosi va ku: Vuya, wena ni malandza ya wena hinkwawo." 
2Samuel19:15 Kutani hosi yi vuya yi fika eYordani. Kutani Vayuda va fika eGiligala ku ya hlangana na hosi, ku chavelela hosi Yordani." 
2Samuel19:16 Ximeyi, n’wana wa Gera, Mubenyamini, wa le Bahurim, hi ku hatlisa a rhelela ni vavanuna va Yuda ku ya hlangana ni Hosi Davhida." 
2Samuel19:17 A a ri ni vavanuna va gidi va Benjamini, na Ziba, nandza wa yindlu ya Sawulo, ni vana vakwe va majaha va 15 ni malandza yakwe ya 20 lava a va ri na yena; va tsemakanya nambu wa Yordani emahlweni ka hosi." 
2Samuel19:18 Kutani a khandziya xikepe a ya endlwini ya hosi leswaku a ya endla leswi a swi vonaka swi fanerile. Ximeyi, n’wana Gera, a wela ehansi emahlweni ka hosi loko a tsemakanya nambu wa Yordani;" 
2Samuel19:19 A ku eka hosi: “Hosi yanga, u nga ndzi avanyisi hi ndlela leyi nga lulamangiki, naswona u nga tsundzuki leswi nandza wa wena a swi endleke swo biha loko hosi hosi ya mina a rhumiwe eYerusalema, lerova hosi yi nga yi veka mhaka yoleyo embilwini ya mina.”" 
2Samuel19:20 Hikuva nandza wa wena wa swi tiva leswaku ndzi tsandzekile; hikokwalaho, waswivo, namuntlha ndzi tile tani hi wo sungula eka hinkwavo va yindlu ya Yosefa, ku ta rhelela ku ya hlangana na hosi, n’wini wa mina." 
2Samuel19:21 Kambe Abisayi n’wana wa Seruya a hlamula a ku: “A ndzi vulanga leswaku Ximeyi a nge dlayiwi hikuva u rhukane mutotiwa wa Yehovha? 
2Samuel19:22 Davhida a ku: Xana ndzi na mhaka yini na n’wina vana va Seruya, leswi mi hundzukeke vakaneti va mina namuntlha? xana ku ta dlayiwa munhu namuntlha eIsrayele? hikuva xana a ndzi swi tivi leswaku hi mina hosi ya Israyele namuntlha?" 
2Samuel19:23 Hikokwalaho, hosi yi ku eka Ximeyi: “A wu nge fi.” Hosi yi n’wi hlambanyile." 
2Samuel19:24 Kambe Mefiboxete, n’wana wa Sawulo, a rhelela a ya hlangana ni hosi, a nga lunghisi milenge yakwe, a nga byevulanga malebvu yakwe, ni ku hlantswa swiambalo swakwe, ku sukela siku leri hosi yi sukeke ha rona ku fikela siku leri yi vuyaka hi ku rhula." 
2Samuel19:25 Loko a fika eYerusalema ku ya hlangana ni hosi, hosi yi ku eka yona: “Ha yini u nga fambanga na mina Mefiboxete?”" 
2Samuel19:26 Kutani a ku: “Hosi yanga, hosi, nandza wa mina u ndzi hemberile, hikuva nandza wa wena u te: ‘Ndzi ta boha mbhongolo, leswaku ndzi ta yi khandziya, ndzi ya eka hosi; hikuva nandza wa wena u lamarile." 
2Samuel19:27 Nandza wa wena a hleva hosi hosi yanga; kambe hosi, hosi yanga, yi fana ni ntsumi ya Xikwembu; kutani u endla leswinene ematihlweni ya wena." 
2Samuel19:28 Hikuva yindlu hinkwayo ya tatana yi file emahlweni ka hosi hosi ya mina; hambi swi ri tano, u veka nandza wa wena exikarhi ka lava dyaka etafuleni ra wena. Xana ndza ha ri na mfanelo yihi yo vitana hosi?" 
2Samuel19:29 Kutani hosi yi ku eka yena: Xana a wu vulavuli hi timhaka ta wena? Ndzi ku: Wena na Tsiba, avelana misava." 
2Samuel19:30 Kambe Mefiboxete a ku eka hosi: “Ina, a yi teke hinkwaswo, hikuva hosi, n’wini wa mina, yi tlhelele endlwini ya yona hi ku rhula." 
2Samuel19:31 Hiloko Barsiliya lowa Giliyadi a rhelela a suka eRogelimi, a tsemakanya nambu wa Yordani ni hosi leswaku a ta n’wi chavelela eYordani." 
2Samuel19:32 Barasilii a a dyuharile swinene, a ri ni malembe ya 80 hi vukhale; hikuva a a ri munhu lonkulu swinene." 
2Samuel19:33 Kutani hosi yi ku eka Barsiliya: Tana na mina, ndzi ta ku hlayisa eYerusalema." 
2Samuel19:34 Kutani Barisilai a ku eka hosi: “Xana ndzi sale nkarhi wo tanihi kwihi ndzi nga si tlhandlukela eYerusalema ni hosi? 
2Samuel19:35 Namuntlha ndzi ni malembe ya 80 hi vukhale, xana ndzi nga hambanisa exikarhi ka leswinene ni leswo biha? Xana nandza wa wena a nga swi kota ku nantswa leswi ndzi swi dyaka kumbe leswi ndzi swi nwaka? ndza ha twa rito ra vayimbeleri va xinuna na va xisati? hikokwalaho ka yini nandza wa wena wa ha ta va ndzhwalo eka hosi yanga, hosi yanga?" 
2Samuel19:36 Nandza wa wena u ta tsemakanya nambu wa Yordani ni hosi ku ringana mpfhukanyana; naswona ha yini hosi a yi ta ndzi tlherisela hi hakelo yo tano? 
2Samuel19:37 Nandza wa wena a a tlhelele, leswaku ndzi ta fela emutini wa ka hina, ndzi lahliwa esirheni ra tatana ni ra manana. Kambe waswivo, nandza wa wena Kiham; a a tsemakanye ni hosi, hosi yanga; u endla leswi nga swinene eka wena." 
2Samuel19:38 Hosi yi hlamula yi ku: Kiham u ta tsemakanya na mina, ndzi ta n’wi endlela leswinene; naswona leswi u ndzi kombelaka swona, ndzi ta ku endlela swona." 
2Samuel19:39 Tiko hinkwaro ri tsemakanya nambu wa Yordani. Loko hosi yi fika, hosi yi tswontswa Barsilayi, yi n’wi katekisa; kutani a tlhelela ekaya." 
2Samuel19:40 Hosi yi ya eGiligala, Kiham a famba na yona; vanhu hinkwavo va Yuda a va rhangela hosi, ni n’we-xa-ntlhanu xa vanhu va Israyele." 
2Samuel19:41 Kutani vavanuna hinkwavo va Israyele va ta eka hosi va ku eka hosi: “Ha yini vamakwerhu, vavanuna va Yuda, va ku yiverile, va chavelela hosi ni ndyangu wa yona ni vavanuna hinkwavo va Davhida lava a va ri na yena eYordani?" 
2Samuel19:42 Kutani vavanuna hinkwavo va Yuda va hlamula vavanuna va Israyele va ku: “Swi vangiwa hileswi hosi yi nga ekusuhi na hina; se u hlundzuke yini hi mhaka leyi? xana hi dyile hi mali ya hosi xana? kumbe u hi nyike nyiko yo karhi? 
2Samuel19:43 Vavanuna va Israyele va hlamula vavanuna va Yuda, va ku: “Hi ni swiavelo swa khume eka hosi, naswona hi ni mfanelo yo tlula ya n’wina eka Davhida ku mi tlula; hi vuyisa hosi ya hina? Kutani marito ya vavanuna va Yuda a ma ri ni matimba ku tlula ya vavanuna va Israele." 
2Samuel20:1 A ku ri ni wanuna un’wana wa le Beliya, loyi vito rakwe a a ri Xeba, n’wana wa Bigri, wa Mubenyamini; a yimba mhalamhala a ku: A hi na xiphemu eka Davhida, naswona a hi na ndzhaka eka n’wana Yese. Un’wana ni un’wana a a ye emintsongeni ya yena, Wena Israele!" 
2Samuel20:2 Kutani vavanuna hinkwavo va Israyele va siya Davhida va landzela Xeba n’wana wa Bigri; kambe vavanuna va Yuda va namarhela hosi ya vona ku suka eYordani ku ya fika eYerusalema. 
2Samuel20:3 Davhida a fika ekaya rakwe eYerusalema; hosi yi teka vavasati va khume va swirhendze swa yona, lava yi va siyeke leswaku va rindza yindlu, yi va veka ekhotsweni, yi va khathalela, kambe a yi nghenanga na vona. Kutani va pfaleriwe ekhotsweni ku fikela siku ra rifu ra vona, va ha hanya tanihi tinoni." 
2Samuel20:4 Hosi yi ku eka Amasa: “Ndzi hlengelete vavanuna va Yuda ku ringana masiku manharhu, u va laha.”" 
2Samuel20:5 Kutani Amasa a ya hlengeleta vavanuna va Yuda, kambe a tshama nkarhi wo leha ku tlula nkarhi lowu a n’wi vekeleke wona." 
2Samuel20:6 Davhida a ku eka Abixay: “Sweswi, Seba, n’wana wa Bigri, u ta hi endla swo biha ku tlula Abixalomu;" 
2Samuel20:7 Vavanuna va Yowabu va huma va n’wi landza, swin’we ni Vakreta ni Vapeleti ni tinhenha hinkwato, va huma eYerusalema va ya hlongorisa Xeba n’wana wa Bigiri." 
2Samuel20:8 Loko va fika eribyeni lerikulu ra Gibiyoni, Amasa a huma a ya va rhangela. Yowabu a a tibohile hi nguvu ya yena leyi a a yi ambarile, naswona eka yona a ku ri ni bandhi leri bohiweke hi banga emasengeni ya yena; kutani loko a hetile a wa." 
2Samuel20:9 Yowabu a ku eka Amasa: “Xana wa ha tshamile kahle, makwerhu? Yowabu u teke malebvu ya Amasa hi voko ra yena ra xinene leswaku a n’wi tswontswa." 
2Samuel20:10 Kambe Amasa a nga yingisanga banga leri a ri ri evokweni ra Yowabu; kutani a fa. Yowabu ni makwavo Abisayi va hlongorisa Xeba n’wana wa Bigri. 
2Samuel20:11 Un’wana wa malandza ya Yowabu a yima etlhelo ka yena, a ku: “Loyi a rhandzaka Yowabu naswona a nga etlhelweni ra Davhida, a a landzele Yowabu.”" 
2Samuel20:12 Amasa a a etlele hi ngati exikarhi ka gondzo lerikulu. Loko wanuna loyi a vona leswaku vanhu hinkwavo va yimile, a teka Amasa egondzweni lerikulu, a n’wi yisa etikweni, a n’wi hoxa lapi, loko a vona leswaku hinkwavo lava a va ta eka yena va yimile." 
2Samuel20:13 Loko a susiwa egondzweni lerikulu, vanhu hinkwavo va landzela Yowabu va hlongorisa Xeba n’wana wa Bigri." 
2Samuel20:14 A tsemakanya tinyimba hinkwato ta Israyele ku ya fika eAbele na Beta-Maga ni Vababeri hinkwavo; va hlengeletana, na vona va n’wi landza." 
2Samuel20:15 Va fika va rhendzela Avele-Bethe-maga, va hoxa xibamu va rhendzela muti, wu yima emugodini; vavanuna hinkwavo lava a va ri na Yowabu va mbundzumuxa rirhangu leswaku va ri mbundzumuxa." 
2Samuel20:16 Wansati un’wana wo tlhariha a huwelela a ri emutini, a ku: “Yingisani, yingisani! u ku ka Yowabu: Tana laha, ndzi ta vulavula na wena." 
2Samuel20:17 Loko a n’wi tshinelela, wansati a ku: “Xana hi wena Yowabu?” A hlamula a ku: Hi mina. Kutani a ku eka yena: Yingisa marito ya nandza wa wena wa xisati. A hlamula a ku: Ndza swi twa." 
2Samuel20:18 Kutani a vulavula a ku: “Emasikwini ya khale a va vulavula, va ku: Va ta vutisa Avele; naswona hi ndlela yoleyo va gimete mhaka leyi." 
2Samuel20:19 I un’wana wa lava rhandzaka ku rhula naswona va tshembekaka eIsrayele; u lava muti ni mana wa Israyele; Ha yini u ta dya ndzhaka ya Yehovha? 
2Samuel20:20 Yowabu a hlamula a ku: “Swi le kule swinene na mina leswaku ndzi dya kumbe ndzi lova. 
2Samuel20:21 Mhaka a yi tano, kambe wanuna un’wana wa le tintshaveni ta Efrayimi, la vuriwaka Seba, n’wana wa Bikri, u tlakuse voko rakwe eka hosi, a lwa na Davhida; n’wi hlayise a ri yexe, kutani ndzi ta suka emutini. Wansati a ku ka Yowabu: Vona, nhloko ya yena yi wela erirhangwini hikwalaho ka wena." 
2Samuel20:22 Kutani wansati a ya eka vanhu hinkwavo hi vutlhari bya yena. Kutani va tsema nhloko ya Xeba n’wana Bigri, va yi cukumeta ehandle ka Yowabu. A yimba mhalamhala, kutani va suka emutini, un’wana ni un’wana a ya entsongeni wa yena. Yowabu a tlhelela eYerusalema eka hosi." 
2Samuel20:23 Yowabu a a langutela vuthu hinkwaro ra Israyele, Benaya n’wana wa Yoyada a a langutela Vakreta na Pleti." 
2Samuel20:24 Adorama a a ri mulanguteri wa xibalo, Yosafata, n’wana wa Ahilud, a a ri murhangeri wa huvo." 
2Samuel20:25 Xeva a a ri mutsari, Sadoki na Abiyatara a va ri vaprista." 
2Samuel20:26 Nakambe, Ira, Muegipta, a a ri mufumi wa Davhida." 
2Samuel21:1 Emasikwini ya Davhida ku ve ni ndlala ku ringana malembe manharhu hi ku landzelelana; kutani Davhida a kombela Yehovha. Yehovha u te: Swi vangiwa hi Sawulo ni rixaka ra yena ra ngati, hikuva u dlaye Vagibiyoni." 
2Samuel21:2 HOSI Xikwembu xi vitane Vagibiyoni xi ku eka vona: (Va Gibiyoni a va nga ri va vana va Israyele, kambe a va ri va masalela ya Vaamori; Vaisrayele va va hlambanyile, kutani Sawulo a ringeta ku va dlaya hi ku hiseka ka yena. Of the vana va Israyele na Yuda.)" 
2Samuel21:3 Davhida a ku eka Vagibiyoni: “Xana ndzi ta mi endlela yini? naswona ndzi ta endla ntwanano ha yini leswaku u katekisa ndzhaka ya Yehovha? 
2Samuel21:4 Kutani Vagibiyoni va ku eka yena: “A hi na silivhere kumbe nsuku wa Sawulo ni ndyangu wa yena; naswona hikwalaho ka hina mi nga dlayi munhu eIsrayele. Kutani a ku: Leswi u swi vulaka, ndzi ta ku endlela swona." 
2Samuel21:5 Va hlamula hosi, va ku: “Munhu loyi a hi loviseke, loyi a kunguhateke ku hi lovisa, leswaku hi ta tshama etikweni rihi na rihi ra Israyele." 
2Samuel21:6 A hi nyiketiwe vavanuna va nkombo va vana vakwe, kutani hi ta va hayeka emahlweni ka Yehovha, Gibeya wa Sawulo, loyi Yehovha a n’wi hlawuleke. Jehovha Xikwembu xi ku: Ndzi ta va nyika swona." 
2Samuel21:7 Kambe hosi yi tsetsele Mefiboxete n’wana wa Yonathani n’wana wa Sawulo hikwalaho ka xihlambanyo xa Yehovha lexi a xi ri exikarhi ka Davhida na Yonathani n’wana wa Sawulo. 
2Samuel21:8 Yehovha a teka vana vambirhi va majaha va Ritsipa, n’wana wa Aya, lava a va velekelaka Sawulo, ku nga Armoni na Mefiboxete; ni vana va ntlhanu va majaha va Mikala, n’wana wa Sawulo, loyi a va kuriseke eka Adriyele, n’wana Barsilayi, wa le Mehola;" 
2Samuel21:9 A va nyiketa emavokweni ya Vagibiyoni, va ma hayeka exitsungeni emahlweni ka Yehovha; kutani hinkwavo va nkombo va wa, va dlayiwile hi masiku ya ntshovelo, emasikwini yo sungula, eku sunguleni ka maxalana." 
2Samuel21:10 Ritspa, n’wana wa Aya, u teke swiambalo swa ntima, a n’wi andlala swona eribyeni, ku sukela eku sunguleni ka ntshovelo, ku kondza mati ma wela ehenhla ka vona, ma huma empfhukeni, naswona u nga pfumeleli swinyenyana swa le tilweni swi tlakuka hi nkarhi wa ninhlikanhi. Ku wisa, ni swiharhi swa nhova nivusiku." 
2Samuel21:11 Davhida u byeriwe leswi a swi endleke Risipa, n’wana wa Aya, nandza wa Sawulo." 
2Samuel21:12 Davhida a ya teka marhambu ya Sawulo ni n’wana wakwe Yonathani eka vavanuna va Yabexe eGiliyadi, lava va ma yiveke exivaveni xa Betaxani, laha Vafilista va ma hayeke kona, loko Vafilista va dlaya Sawulo Gilibowa." 
2Samuel21:13 A tisa marhambu ya Sawulo ni ya n’wana wakwe Yonathani kwalaho; kutani va hlengeleta marhambu ya lava va hayekiweke. 
2Samuel21:14 Marhambu ya Sawulo ni n’wana wakwe Yonathani ma lahliwile etikweni ra Benjamini, ku nga Sela, esirheni ra Kixi tata wakwe; va endla hinkwaswo leswi hosi yi leriseke swona. Nakona Xikwembu xi khongeriwile emisaveni." 
2Samuel21:15 Ku tlula kwalaho, Vafilista va tlhele va lwa ni Vaisrayele; Davhida a rhelela, malandza ya yena ma lwa na yena ni Vafilista, kutani Davhida a karhele." 
2Samuel21:16 Loko ku ri Ixibi-Benobe, wa vana va Varefayimi, ku tika ka fumu rakwe a ku ri tixikele ta koporo ta madzana manharhu, loko a hlomile banga lerintshwa, a a ehleketa leswaku u dlaye Davhida." 
2Samuel21:17 Kambe Abisayi, n’wana wa Seruya, a n’wi pfuna, a hlula Mufilista a n’wi dlaya. Kutani vavanuna va Davhida va n’wi hlambanya, va ku: “U nga ha fambi na hina enyimpini, leswaku u nga timi rivoni ra Israyele.”" 
2Samuel21:18 Endzhaku ka sweswo ku va ni nyimpi yin’wana ni Vafilista eGobo; 
2Samuel21:19 Ku tlhela ku va ni nyimpi ni Vafilista eGobo, kutani Elhanani n’wana wa Yara-Oregime wa le Betlehema makwavo wa Goliyadi wa Mugati, loyi fumu rakwe a ri fana ni murhi wa muluka, a va hlula." 
2Samuel21:20 Ku ve ni nyimpi yin’wana eGati, laha a ku ri ni wanuna wo leha, a ri ni tintiho ta tsevu evokweni rin’wana ni rin’wana ni swikunwana swa tsevu emilengeni yin’wana ni yin’wana. Naswona na yena u velekiwe hi xihontlovila." 
2Samuel21:21 Loko a tlhontlha Israyele, Yonathani, n’wana wa Ximeya, makwavo wa Davhida, u n’wi dlayile." 
2Samuel21:22 Vana lava va mune va velekiwe hi xihontlovila xa Gati kutani va wa hi voko ra Davhida ni hi mavoko ya malandza yakwe. 
2Samuel22:1 Davhida u byele Yehovha marito ya risimu leri, loko Yehovha a n’wi kutsula emavokweni ya valala vakwe hinkwavo ni le mavokweni ya Sawulo." 
2Samuel22:2 A ku: Yehovha i ribye ra mina, khokholo ra mina ni Muponisi wa mina;" 
2Samuel22:3 Xikwembu i ribye ra mina; Ndzi ta n’wi tshemba: i xitlhangu xa mina ni rimhondzo ra ku ponisiwa ka mina, khokholo ra mina leri tlakukeke ni vutumbelo bya mina, Muponisi wa mina; U ndzi ponisa eka madzolonga." 
2Samuel22:4 Ndzi ta vitana Yehovha, loyi a faneleke ku dzunisiwa; kutani ndzi ta kutsuriwa eka valala va mina." 
2Samuel22:5 Loko magandlati ya rifu ma ndzi rhendzele, ndhambi ya lavo homboloka yi ndzi chavisile;" 
2Samuel22:6 Swilaveko swa vutomi a swi ri ekusuhi na mina; mintlhamu ya rifu yi ndzi sivele; 
2Samuel22:7 Embilwini ya mina ndzi vitanile Yehovha, ndzi vitanile Xikwembu xa mina, kutani xi twa rito ra mina etempeleni ya xona, kutani xirilo xa mina xi nghena etindleveni ta xona." 
2Samuel22:8 Kutani misava yi rhurhumela ni ku rhurhumela; masungulo ya tilo ma susumetiwile, ma rhurhumerile, hikuva A a hlundzukile." 
2Samuel22:9 Musi wu huma etinhompfini ta yena, ni ndzilo lowu humaka enon’wini wakwe wu pfurha; malahla a ma pfurha hi yona." 
2Samuel22:10 A korhamisa matilo a rhelela; kutani munyama a wu ri ehansi ka milenge ya yena. 
2Samuel22:11 A khandziya kerubu a haha, a voniwa hi timpapa ta mheho." 
2Samuel22:12 Kutani a endla leswaku matende ma va munyama leswaku a n’wi funengeta endzeni, mati ma va munyama ni mapapa yo tiya ya xibakabaka." 
2Samuel22:13 Makhala ya ndzilo ma pfurha swinene emahlweni ka yena. 
2Samuel22:14 Yehovha a duma a ri ematilweni, La nge Henhla-henhla a huwelela rito rakwe." 
2Samuel22:15 U rhumele miseve a yi hangalasa; rihati, u va pfilunganya." 
2Samuel22:16 Loko swinambyana swa lwandle swi humelela, masungulo ya misava ma paluxiwile, hi ku tshinya ka Yehovha, hi ku hefemula ka moya wa tintiho ta yena." 
2Samuel22:17 U rhumele vanhu va ya ndzi teka; U ndzi humesile ematini yo tala; 
2Samuel22:18 U ndzi ponise eka nala wa mina wa matimba ni le ka lava a va ndzi venga, hikuva a va ndzi tlula hi matimba." 
2Samuel22:19 Va ndzi sivele esikwini ra khombo ra mina, kambe Yehovha u ndzi seketela." 
2Samuel22:20 Nakambe, u ndzi yise endhawini leyikulu; U ndzi ponisile, hikuva A a tsakile hi mina." 
2Samuel22:21 Yehovha u ndzi vitanile hi ku ya hi ku lulama ka mina; hi ku basa ka mavoko ya mina U ndzi kutsurile. 
2Samuel22:22 Hikuva ndzi hlayisile tindlela ta Yehovha naswona a ndzi fularhela Xikwembu xa mina hi vubihi. 
2Samuel22:23 Hikuva swileriso swa yena hinkwaswo leswi tiyeke a swi ri emahlweni ka mina, naswona malunghana ni swileriso swakwe leswi tiyeke a ndzi hambukanga." 
2Samuel22:24 A ndzi lulamile emahlweni ka yena, ndzi tisirhelela eka vubihi bya mina." 
2Samuel22:25 Hikwalaho ka sweswo, Yehovha u ndzi hakerile hikwalaho ka ku lulama ka mina; hi ku basa ka mina emahlweni ka mahlo ya yena." 
2Samuel22:26 Lava nga ni tintswalo u ta va ni tintswalo, lavo lulama u ta tikombisa u lulamile." 
2Samuel22:27 Eka lava tengeke u ta tikombisa u basile; naswona eka loyi a hoxeke u ta kombisa ku nga tsakeli ka wena. 
2Samuel22:28 Lava pfumalaka va ta ku ponisa, kambe mahlo ya wena ma langute lava tikukumuxaka, lerova u ta va cukumeta ehansi." 
2Samuel22:29 Hikuva u rivoni ra mina, Yehovha, Yehovha u voningela munyama wa mina." 
2Samuel22:30 Hikwalaho ka n’wina ndzi nghene exikarhi ka ntlawa wa swigevenga, hikwalaho ka Xikwembu xa mina ndzi tlulele ehenhla ka rirhangu." 
2Samuel22:31 Loko ku ri Xikwembu, ndlela ya xona yi hetisekile; Rito ra Yehovha ri ringetiwile; I xitlhangu eka hinkwavo lava n’wi tshembaka." 
2Samuel22:32 Hikuva Xikwembu i mani handle ka Yehovha? Ribye i mani handle ka Xikwembu xa hina? 
2Samuel22:33 Xikwembu i matimba ya mina ni matimba ya mina, xi lunghiselela ndlela ya mina." 
2Samuel22:34 U endla leswaku milenge ya mina yi fana ni ya timfenhe, u ndzi yimisa hi milenge ya mina leyi tlakukeke." 
2Samuel22:35 U dyondzisa mavoko ya mina ku lwa; lerova mavoko ya mina ma tshoveka vurha bya nsimbi. 
2Samuel22:36 Nakambe, u ndzi nyike xitlhangu xa ku ponisiwa ka wena, musa wa wena wu ndzi tiyisile." 
2Samuel22:37 U andlale magoza ya mina ehansi ka mina; leswaku milenge ya mina yi nga rheteli. 
2Samuel22:38 Ndzi hlongorisile valala va mina ndzi va lovisa; kutani a ndzi vuyanga, kukondza ndzi ma heta." 
2Samuel22:39 Ndzi va lovisile ndzi va vavisa, lerova va nga ha swi koti ku pfuka; ina, va wele ehansi ka milenge ya mina." 
2Samuel22:40 Hikuva u ndzi bohe hi matimba yo lwa; lava va ndzi tiyiseke, U va tsongahatile ehansi ka mina." 
2Samuel22:41 Nakambe, u ndzi nyike tinhamu ta valala va mina, leswaku ndzi ta lovisa lava ndzi vengaka." 
2Samuel22:42 Va langutile, kambe a ku nga ri na munhu loyi a a ta ponisa; eka Yehovha, kambe a nga va hlamulanga." 
2Samuel22:43 Kutani ndzi va ba ku fana ni ntshuri wa misava, ndzi va tshamisa ku fana ni ndzhope wa xitarata ndzi va hangalasa." 
2Samuel22:44 Nakambe, u ndzi ponise eka timholovo ta vanhu va mina, u ndzi hlayise ndzi ri nhloko ya matiko; vanhu lava a ndzi nga va tivi va ta ndzi tirhela." 
2Samuel22:45 Valuveri va ta titsongahata eka mina; hi ku hatlisa loko va twa, va ta Ndzi yingisa." 
2Samuel22:46 Valuveri va ta nyamalala, va ta chava etindhawini leti nga ekusuhi na vona." 
2Samuel22:47 Yehovha wa hanya; naswona ribye ra mina ri katekile; Xikwembu xa ribye ra ku ponisiwa ka mina a xi tlakusiwe. 
2Samuel22:48 Hi mina Xikwembu lexi ndzi kutsulaka, lexi tsongahataka matiko lama nga ehansi ka mina;" 
2Samuel22:49 Loyi a ndzi rhangelaka eka valala va mina; U ndzi tlakusile ku tlula lava ndzi pfuxeke; U ndzi kutsurile eka mutshikileri. 
2Samuel22:50 Hi yona mhaka leyi ndzi lavaka ku ku dzunisa Yehovha, exikarhi ka matiko, ndzi yimbelela tipisalema hi vito ra wena." 
2Samuel22:51 I khokholo ra ku ponisiwa ka hosi ya yona, u twela vusiwana eka mutotiwa wa yena, Davhida ni vatukulu va yena hilaha ku nga heriki." 
2Samuel23:1 Sweswi hi lawa marito yo hetelela ya Davhida. Davhida, n’wana Yese, u vulavule, kutani wanuna loyi a tlakusiwa, mutotiwa wa Xikwembu xa Yakobo, ni mupisalema wo nandziha wa Israele, a ku:" 
2Samuel23:2 Moya wa Yehovha wu vulavule hi mina, rito ra yena ri le ririmini ra mina." 
2Samuel23:3 Xikwembu xa Israyele xi ku: Ribye ra Israyele ri vulavule na mina ri ku: Loyi a fumaka vanhu u ta va la lulameke, a fuma hi ku chava Xikwembu." 
2Samuel23:4 U ta fana ni ku vonakala ka nimixo loko dyambu ri huma, nimixo lowu nga riki na mapapa; ku fana ni byanyi byo olova lebyi milaka emisaveni hi ku vonakala lokukulu endzhaku ka mpfula." 
2Samuel23:5 Hambileswi yindlu ya mina yi nga riki tano eka Xikwembu; hambi swi ri tano u endle ntwanano lowu nga heriki na mina, lowu lawuriwaka ni lowu tiyeke eka hinkwaswo; hikuva leswi i ku ponisiwa ka mina hinkwako ni ku navela ka mina hinkwako, hambiloko A nga pfuxi." 
2Samuel23:6 Kambe vana hinkwavo va Belial va ta fana ni mitwa leyi susumetiwaka, hikuva a yi nge khomiwi hi mavoko." 
2Samuel23:7 Kambe loyi a ma khumbaka u fanele a phameriwa rirhangu ra nsimbi ni fumu emasengeni yakwe; u va hisa kwalaho hi ndzilo. 
2Samuel23:8 Hi lawa mavito ya tinhenha leti Davhida a a ri na tona: Tahemoni loyi a tshameke exiluvelweni, nhloko ya tihosana; a ku ri Adino, eMoesne; a yimisa fumu ra yena eka meno ya madzana nhungu na mambirhi lawa a ma dlayeke kan’we." 
2Samuel23:9 Endzhaku ka yena a ku ri na Eliyazara n’wana wa Dodo wa Muahohi, un’wana wa tinhenha tinharhu leti a ti ri na Davhida, loko ti tlhontlha Vafilista lava a va ri kwalaho leswaku va ya lwa, kutani vavanuna va Israyele va famba." 
2Samuel23:10 A yima a dlaya Vafilista kukondza voko ra yena ri karhala, voko ra yena ri namarhela banga; kutani Yehovha a tisa ku hlula lokukulu siku rero; kutani vavanuna lava va vuya, va n’wi landzela ntsena ku ya phanga." 
2Samuel23:11 Endzhaku ka yena a ku ri Shamma, n’wana wa Agee, Moharari. Kutani Vafilista va hlengeletana, laha nsimu a yi tele hi tinyawa, kutani vavanuna va balekela Vafilista." 
2Samuel23:12 Kambe a yima exikarhi ka tiko, a ri sirhelela, a dlaya Vafilista, kutani Yehovha a tisa ku ponisiwa lokukulu." 
2Samuel23:13 Varhangeri vanharhu eka va 30 va rhelela va ta eka Davhida hi nkarhi wa ntshovelo ebakweni ra Adulamu; 
2Samuel23:14 Hi nkarhi wolowo Davhida a a ri ekhokholweni ra le tintshaveni, naswona varindzi va Vafilista a va ri eBetlehema hi nkarhi wolowo." 
2Samuel23:15 Davhida a navela, a ku: “Loko munhu a nga ndzi pfumelela ku nwa mati ya xihlovo xa Betlehema enyangweni!" 
2Samuel23:16 Tinhenha tinharhu ti tshova vuthu ra Vafilista, ti koka mati exihlobyeni xa Betlehema lexi a xi ri enyangweni, ti ma tisa eka Davhida; kambe a ala ku wu nwa, kambe a wu chululela emahlweni ka Yehovha." 
2Samuel23:17 Kutani a ku: “Oho Yehovha, a swi ve kule na mina ku endla sweswo!” hikwalaho, a a nga swi tsakeli ku yi nwa. Sweswo hi swona swi endleke tinhenha toleto tinharhu." 
2Samuel23:18 Abixayi, makwavo wa Yowabu, n’wana wa Seruya, a a ri murhangeri exikarhi ka lavanharhu. U hoxe tlhari ra yena eka madzana manharhu a va dlaya, kutani vito ra yena ri dume exikarhi ka lavanharhu." 
2Samuel23:19 Xana a a nga xiximiwi ku tlula lavanharhu? kutani loko a ha ri mufumi wa vona; kambe a nga ti fikelelanga tinharhu to sungula. 
2Samuel23:20 Benaya, n’wana wa Yoyada, n’wana wa wanuna wa xivindzi, wa le Kabzeele, loyi a endleke swiendlo swo tala, u dlaye vavanuna vambirhi va Vamowabu ku fana ni tinghala;" 
2Samuel23:21 A dlaya wanuna wo saseka wa Muegipta; Muegipta a a khome tlhari evokweni ra yena; kambe a rhelela eka yena a khome nhonga kutani a tekela fumu evokweni ra Muegipta a n’wi dlaya hi fumu rakwe. 
2Samuel23:22 Leswi swi endliwe hi Benaya, n’wana wa Yoyada, naswona a a dume exikarhi ka tinhenha tinharhu." 
2Samuel23:23 A a xiximeka ku tlula lava 30, kambe a nga va fikelelanga vanharhu vo sungula. Kutani Davhida a n’wi veka mulanguteri wa varindzi va yena." 
2Samuel23:24 Asaele, makwavo wa Yowabu, a a ri un’wana wa lava 30; Elhanani, n’wana Dodo, wa le Betlehema," 
2Samuel23:25 Sama wa Haroda, na Elika wa Haroda," 
2Samuel23:26 na Heles wa le Palta, na Ira, n’wana wa Ikeke wa le Tekowa." 
2Samuel23:27 Abiyezere wa le Moanatoti, na Mebunayi wa le Mohusa;" 
2Samuel23:28 Salmone Moahoke, Maharai Monetofa," 
2Samuel23:29 na Helebe, n’wana wa Baana, na Monetof, na Itayi, n’wana wa Ribayi, wa le Gibiya, wa vana va Benjamini;" 
2Samuel23:30 Benaya wa le Piratoni, na Hidayi wa le milambu ya Gawasi;" 
2Samuel23:31 Abiyaliboni wa le Arbati, na Asmaveti wa le Barahumu, 31." 
2Samuel23:32 Na Eliyabu n’wana wa Xaalboni, wa vana va Yaxeni na Yonathani." 
2Samuel23:33 Na Xama wa Mumohari na Akiyamu n’wana wa Xarare wa Mumohari. 
2Samuel23:34 Na Elifeleti n’wana wa Aksbayi n’wana wa Gati na Eliyamu n’wana wa Ahitofele wa le Giloni; 
2Samuel23:35 na Hesray wa le Karmele, na Pararayi wa le Moarabe," 
2Samuel23:36 na Jigala, n’wana wa Natani wa le Soba, na Bani wa le Mogadi." 
2Samuel23:37 Zeleke wa Muamoni, Naharayi wa Beeroti, nandza wa Yowabu, n’wana wa Seruya." 
2Samuel23:38 Na Ira wa le Moitere, na Garebe wa le Moitere." 
2Samuel23:39 Uriya lowa Muhiti, hinkwavo ka vona a va ri 37." 
2Samuel24:1 Nakambe, vukarhi bya Yehovha byi pfurhile eIsrayele, kutani a hlohlotela Davhida eka vona, a ku: Fambani, mi ya hlayela Israyele na Yuda." 
2Samuel24:2 Yehovha a ku eka Yowabu, ndhuna ya vuthu, loyi a a ri na yena: “Famba eka tinyimba hinkwato ta Israyele, ku sukela eDani ku ya fika eBerexeba, u ya hlayela vanhu leswaku ndzi ta tiva nhlayo ya vanhu." 
2Samuel24:3 Yowabu a ku eka hosi: “Onge Yehovha, Xikwembu xa wena, onge a nga andzisi tiko hilaha ku phindhiweke ka dzana, ku nga khathariseki nhlayo ya rona, ni leswaku mahlo ya hosi, hosi yanga, ma vona; kambe ha yini hosi yanga yi tsakisiwa hi mhaka leyi?" 
2Samuel24:4 Kambe rito ra hosi ri hlula Yowabu ni tindhuna ta tihuvo. Kutani Yowabu ni tindhuna ta tihuvo va siya hosi leswaku yi ya hlayela vanhu va Israele. 
2Samuel24:5 Va tsemakanya Nambu wa Yordani va dzima mixaxa eAroer, etlhelo ra xinene ra muti exikarhi ka Nambu wa Gadi ni ku ya fika eYazere." 
2Samuel24:6 Kutani va fika eGiliyadi ni le tikweni ra Tatimihodisi; Va fike eDanjani, va rhendzeleka na Sidoni." 
2Samuel24:7 Va fika enhoveni ya Tiri ni le mitini hinkwayo ya Vahivhi ni Vakanana, va ya edzongeni wa Yuda ku ya fika eBerexeba." 
2Samuel24:8 Loko va ri karhi va famba ni tiko hinkwaro, va fika eYerusalema endzhaku ka tin’hweti ta nhungu ni masiku ya 20." 
2Samuel24:9 Yowabu a nyika hosi nhlayo ya vanhu, Israyele a a ri vavanuna va 800 lava khomeke banga; vavanuna va Yuda a va ri vavanuna va 500." 
2Samuel24:10 Mbilu ya Davhida yi tshovekile endzhaku ka loko a hlaye vanhu. Davhida a ku eka Yehovha: Ndzi dyohile swinene hi leswi ndzi swi endleke; hikuva ndzi endlile swilo swo tala swa vuphukuphuku. 
2Samuel24:11 Loko Davhida a pfuka nimixo, rito ra Yehovha ri fika eka muprofeta Gadi, muvoni wa Davhida, ri ku:" 
2Samuel24:12 Famba, u byela Davhida: Yehovha u te: Ndzi ku nyika tinharhu; hlawula yin’wana ya tona, ndzi ta ku endlela yona." 
2Samuel24:13 Hiloko Gadi a ta eka Davhida a n’wi byela, a ku eka yena: “Xana u ni malembe ya nkombo u ri karhi u dlayiwa hi ndlala etikweni ra wena? Kumbe u ta balekela valala va wena tin’hweti tinharhu va ri karhi va ku hlongorisa? kumbe ku ni masiku manharhu ya ntungu etikweni ra ka n’wina? engetela sweswi, mi vona leswi ndzi nga ta swi endla eka loyi a ndzi rhumeke." 
2Samuel24:14 Davhida a ku eka Gadi: “Ndzi le khombyeni lerikulu; a hi weleni sweswi evokweni ra Yehovha; hikuva tintswalo ta yena i tikulu, naswona ndzi nga weli emavokweni ya vanhu." 
2Samuel24:15 Kutani Yehovha a rhumela ntungu ehenhla ka Israyele ku sukela nimixo ku fikela hi nkarhi lowu vekiweke; 
2Samuel24:16 Loko ntsumi yi tshambuluta voko ra yona eYerusalema leswaku yi wu lovisa, Yehovha u twele vusiwana hi khombo leri kutani a byela ntsumi leyi a yi lovisa vanhu yi ku: “Swi ringene, khoma voko ra wena! Ntsumi ya Yehovha a yi ri exiluvelweni xa Arauna lowa Muyebusi." 
2Samuel24:17 Davhida a vulavula na Yehovha, loko a vona ntsumi yi ri karhi yi xupula vanhu, yi ku: Vonani, ndzi dyohile, ndzi endle swo biha; kambe tinyimpfu leti, ti endle yini? voko ra wena a ri ve ehenhla ka mina ni le ka yindlu ya tatana." 
2Samuel24:18 Gadi a ta eka Davhida hi siku rero, a ku eka yena: “Tlhandluka u ya akela Yehovha alitari exivuyeni xa Arauna lowa Muyebusi." 
2Samuel24:19 Davhida a tlhandluka, hi ku landza rito ra Gadi, hilaha Yehovha a leriseke hakona." 
2Samuel24:20 Kutani Arawuna a ya vona hosi ni malandza ya yona va ta eka yona; kutani Arawuna a huma, a khinsama emahlweni ka hosi, a langute ehansi." 
2Samuel24:21 Kutani Arawuna a ku: “Ha yini n’wini wa mina, hosi, a te eka nandza wa yena? Davhida a ku: Ndzi ta ku xavela alitari, leswaku u ta akela Yehovha alitari, leswaku ntungu wu ta yimisa vanhu." 
2Samuel24:22 Kutani Arawuna a ku eka Davhida: “Hosi ya mina a yi teke yi dlaye leswi nga swinene eka yona; waswivo, hi leswi tihomu ta ndzilo, ni tihomu, ni mintirho yin’wana ya tihomu hi tihunyi." 
2Samuel24:23 Hinkwaswo leswi, loko ku ri hosi, Arauna a a swi nyikile hosi. Arauna a ku eka hosi: Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku amukerile." 
2Samuel24:24 Kutani hosi yi ku eka Arauna: “E-e! kambe ndzi ta yi xava eka n’wina hi nxavo; ndzi ta humesela Yehovha Xikwembu xa mina magandzelo yo hisiwa lawa ndzi nga hakeriki. Davhida a xava xivuyelo ni tihomu hi tixikele ta silivhere ta 50. 
2Samuel24:25 Davhida a akela Yehovha alitari kwalaho kutani a humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa. Hiloko Yehovha a khongelela tiko, kutani ntungu wu yima eIsrayele." 
1Kings1:1 Hosi Davhida a a dyuharile, a ri ni gome ku ringana malembe; va n’wi ambexa, kambe a nga ri na ku kufumela." 
1Kings1:2 Malandza ya yena ma ku eka yena: “Hosi, hosi yanga, a a lave nhwanyana; a a yime emahlweni ka hosi, a n’wi sirhelela, a etlela exifuveni xa wena, leswaku hosi yanga hosi yi ta kufumela." 
1Kings1:3 Kutani va lava nhwanyana wo saseka etikweni hinkwaro ra Israyele, va kuma Abisaga wa Muxunemi, va n’wi yisa eka hosi." 
1Kings1:4 Nhwanyana yoloye a a sasekile swinene, a a khathalela hosi a tlhela a yi tirhela, kambe hosi a yi nga n’wi tivi." 
1Kings1:5 Kutani Adoniya n’wana wa Hagiti a titlakusa a ku: “Ndzi ta fuma; A n’wi lunghiselela makalichi, ni vagadi va tihanci, ni vavanuna va 50 lava tsutsumaka etlhelo ka yena." 
1Kings1:6 Tata wakwe a nga n’wi banga ematihlweni hi ku ku: “Ha yini u endle sweswo? naswona a a tlhela a va wanuna wo saseka swinene; mana wa yena a n’wi veleka endzhaku ka Abixalomu. 
1Kings1:7 A vulavula na Yowabu n’wana wa Seruya na Abiyatara muprista, va landzela Adoniya." 
1Kings1:8 Kambe muprista Sadoki na Benaya n’wana wa Yoyada na muprofeta Natani na Ximeyi na Reyi na tinhenha ta Davhida a va yimanga na Adoniya. 
1Kings1:9 Adoniya u dlaye tinyimpfu ni tihomu ni tihomu to nona eribyeni ra Sohelet ekusuhi na Enerogele, kutani a vitana vamakwavo hinkwavo, vana va hosi ni vavanuna hinkwavo va Yuda, malandza ya hosi." 
1Kings1:10 Kambe a nga vulanga muprofeta Natani na Benaya ni tinhenha na Solomoni makwavo. 
1Kings1:11 Hikwalaho, Natani a vulavula na Bati-xeba, mana wa Solomoni, a ku: “Xana a wu swi twanga leswaku Adoniya, n’wana wa Hagiti, wa fuma sweswi, kambe hosi ya hina Davhida a nga swi tivi?" 
1Kings1:12 Tana sweswi, ndza ku tsundzuxa, leswaku u ta ponisa moya-xiviri wa wena ni wa n’wana wa wena Salomoni." 
1Kings1:13 Famba u ya eka hosi Davhida u ya eka yena: “Hosi, hosi yanga, xana a wu hlambanyanga nandza wa wena wa xisati, u ku: Solomoni n’wana wa wena u ta fuma endzhaku ka mina, a tshama exiluvelweni xa mina xana? Kutani, ha yini Adoniya a fume?" 
1Kings1:14 Waswivo, loko wa ha vulavula ni hosi, na mina ndzi ta nghena endzhaku ka wena ndzi tiyisekisa marito ya wena." 
1Kings1:15 Bati-xeba a nghena ekamareni ra hosi, hosi a yi dyuharile swinene; kutani Abisaga wa Xuneme a tirhela hosi." 
1Kings1:16 Kutani Batixeba a nkhinsama, a khinsama hi xikandza emahlweni ka hosi. Hosi yi ku: U lava yini?" 
1Kings1:17 A ku eka yena: “Hosi, hi wena u hlambanyeleke nandza wa wena hi Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku: Hakunene, Solomoni, n’wana wa wena, hi yena loyi a nga ta fuma endzhaku ka mina, a tshama exiluvelweni xa mina.”" 
1Kings1:18 Kutani sweswi, waswivo, Adoniya i hosi; naswona sweswi, hosi yanga, a wu swi tivi." 
1Kings1:19 U dlaye tihomu, a nonisa tihomu ni swifuwo hi xitalo, a vitana vana hinkwavo va hosi ni muprista Abiyatara na Yowabu ndhuna ya vuthu; kambe Solomoni a nga n’wi vitananga nandza wa wena." 
1Kings1:20 Wena hosi, hosi, mahlo ya Israyele hinkwavo ma langute eka wena, ku va byela loyi a nga ta tshama exiluvelweni xa hosi, hosi yanga, endzhaku ka yena." 
1Kings1:21 Loko swi nga ri tano, loko hosi hosi yanga yi etlela ni vatata wa yona, mina ni n’wananga Solomoni hi ta tekiwa hi ri vadyohi." 
1Kings1:22 Loko a ri karhi a vulavula ni hosi, muprofeta Natani na yena a nghena." 
1Kings1:23 Va tivisa hosi va ku: Loyi i muprofeta Natani. Loko a nghena emahlweni ka hosi, a khinsama emahlweni ka hosi a langute ehansi." 
1Kings1:24 Nathani a ku: Hosi, hosi yanga, xana u te: Adoniya hi yena loyi a nga ta fuma endzhaku ka mina, a tshama exiluvelweni xa mina xana?" 
1Kings1:25 Hikuva namuntlha u rhelerile a ya dlaya tihomu ni tihomu to nona ni swifuwo swo tala kutani a vitana vana hinkwavo va hosi ni tindhuna ta masocha ni muprista Abiyatara; kutani waswivo, a va ri karhi va dya ni ku nwa emahlweni ka yena, va ku: Hosi Adoniya onge a nga n’wi sirhelela!" 
1Kings1:26 Kambe a nga ndzi vitananga nandza wa wena, muprista Sadoki na Benaya n’wana wa Yoyada na Solomoni nandza wa wena." 
1Kings1:27 Xana mhaka leyi yi endliwe hi hosi, hosi yanga, kambe a wu tivisa nandza wa wena loyi a nga ta tshama exiluvelweni xa hosi endzhaku ka yena?" 
1Kings1:28 Kutani hosi Davhida a hlamula a ku: “Ndzi vitaneni Bati-xeba.” U tile eka hosi, a yima emahlweni ka hosi." 
1Kings1:29 Hosi yi hlambanyile yi ku: “Hi Yehovha loyi a yingisaka, loyi a kutsuleke moya-xiviri wa mina eku xanisekeni hinkwako!" 
1Kings1:30 hilaha ndzi ku hlambanyeleke hakona hi Yehovha Xikwembu xa Israyele, ndzi te: Solomoni n’wana wa wena u ta va hosi endzhaku ka mina, u ta tshama exiluvelweni xa mina; Hakunene ndzi ta endla tano namuntlha." 
1Kings1:31 Kutani Bathe-Xeba a nkhinsama hi xikandza xakwe, a dzunisa hosi, a ku: “Onge hosi ya mina, Hosi Davhida, a yi hanye hilaha ku nga heriki!”" 
1Kings1:32 Kutani Hosi Davhida a ku: “Ndzi vitaneni muprista Sadoki na muprofeta Natani na Benaya n’wana wa Yoyada.” Kutani va fika eka hosi. 
1Kings1:33 Kutani hosi yi ku eka vona: “Tekani malandza ya n’wini wa n’wina, ndzi pfumelele ndzi khandziya Solomoni, n’wananga, meyila ya mina, ndzi n’wi rhelela eGihoni." 
1Kings1:34 Muprista Sadoki na muprofeta Natani va n’wi tota kwalaho leswaku a va hosi ya Israyele; Yimba mhalamhala u ku: A hanya Hosi Solomoni! 
1Kings1:35 Sweswi n’wi landzeleni, leswaku a ta tshama exiluvelweni xa mina; hikuva u ta va hosi ematshan’weni ya mina, kutani ndzi ta n’wi endla mufumi wa Israyele ni wa Yuda." 
1Kings1:36 Benaya n’wana wa Yoyada a hlamula hosi a ku: “Amen, ku vula Yehovha, Xikwembu xa hosi, hosi yanga!" 
1Kings1:37 Tanihi leswi Yehovha a a ri na hosi ya mina hosi, a a ve na Solomoni, a tlakusa xiluvelo xakwe ehenhla ka xiluvelo xa hosi ya mina hosi Davhida." 
1Kings1:38 Kutani muprista Sadoki, na muprofeta Natani, na Benaya, n’wana wa Yoyada, Vakreta ni Vapeleti, va rhelela, va khandziya Solomoni ehenhla ka mbhongolo ya Hosi Davhida, va n’wi yisa eGihoni." 
1Kings1:39 Muprista Sadoki a teka rimhondzo ra mafurha etabernakeleni kutani a tota Solomoni. Va chaya mhalamhala; kutani vanhu hinkwavo va ku: “Onge Hosi Solomoni a nga ponisiwa!” 
1Kings1:40 Vanhu hinkwavo va n’wi landzela, kutani vanhu va chaya swichayachayana ni ku va huwelela hi ntsako lowukulu, lerova misava yi handzuka hi mpfumawulo wa vona." 
1Kings1:41 Kutani Adoniya ni vayeni hinkwavo lava a va ri na yena va twa sweswo loko va heta ku dya. Loko Yowabu a twa mpfumawulo wa mhalamhala, u te: “Xana mpfilumpfilu wa mpfilumpfilu emutini i yini?”" 
1Kings1:42 Loko a ha vulavula, ku fika Yonathani n’wana wa muprista Abiyatara; Adoniya a ku eka yena: Nghena! hikuva u wanuna wa xivindzi, u tisa mahungu lamanene." 
1Kings1:43 Yonathani a hlamula a ku eka Adoniya: “Hakunene, Hosi Davhida, n’wini wa hina, u vekile Solomoni hosi." 
1Kings1:44 Kutani hosi yi rhumela muprista Sadoki na muprofeta Natani na Benaya n’wana wa Yoyada ni Vakreta ni Vapeleti leswaku va famba na yena, va n’wi khandziyisa meyila ya hosi." 
1Kings1:45 Muprista Sadoki na muprofeta Natani va tote Gihoni leswaku a va hosi; Hi wona mpfumawulo lowu u wu tweke. 
1Kings1:46 Solomoni na yena u tshama exiluvelweni xa mfumo. 
1Kings1:47 Ku tlula kwalaho, malandza ya hosi ma tile ma ta katekisa hosi ya hina Davhida, ma ku: ‘Xikwembu a xi nga endla leswaku vito ra Solomoni ri antswa ku tlula vito ra wena, naswona xi nga tlakusa xiluvelo xa xona ku tlula xiluvelo xa wena. Hosi yi nkhinsame ehenhla ka mubedo." 
1Kings1:48 Nakambe hosi yi ku: A ku dzunisiwe Yehovha Xikwembu xa Israyele, loyi namuntlha a ndzi nyikeke munhu leswaku a tshama exiluvelweni xa mina, ndzi kota ku vona hi mahlo ya mina." 
1Kings1:49 Vaendzi hinkwavo lava a va ri na Adoniya va chava, va yima, un’wana ni un’wana a famba." 
1Kings1:50 Adoniya a chava Solomoni, kutani a pfuka a khoma timhondzo ta alitari." 
1Kings1:51 Kutani Solomoni a tivisiwile, kutani ku vuriwa leswaku: Vona, Adoniya u chava Hosi Solomoni, hikuva waswivo, u teke timhondzo ta alitari, a ku: Hosi Solomoni u ndzi hlambanyile namuntlha leswaku a nge dlayi nandza wa yena hi a fumu." 
1Kings1:52 Kutani Solomoni a ku: “Loko a tikombisa a ri munhu lonene, a ku na ni yin’we ya misisi yakwe leyi nga ta wela ehansi; kambe loko ku kumiwa ku homboloka eka yena, ú ta fa." 
1Kings1:53 Kutani Hosi Solomoni va rhuma, va n’wi wisela ealitarini. A fika a nkhinsama emahlweni ka hosi Solomoni, kutani Solomoni a ku eka yena: Famba endlwini ya wena." 
1Kings2:1 Masiku ya rifu ra Davhida ma tshinele; a lerisa n’wana wa yena Salomoni, a ku:" 
1Kings2:2 Ndzi famba hi ndlela ya misava hinkwayo; kutani tinyike matimba, u tikombisa u ri wanuna;" 
1Kings2:3 Hlayisa xileriso xa Yehovha, Xikwembu xa wena, u famba etindleleni ta yena, hlayisa milawu ya yena, ni swileriso swa yena, ni ku avanyisa ka yena, ni switsundzuxo swa yena, hilaha swi tsariweke hakona eNawini wa Muxe, leswaku u humelela eka hinkwaswo sweswo u endla tano; ni kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona;" 
1Kings2:4 Hikwalaho Yehovha u ta hlayisa rito rakwe leri a ri vuleke ha mina, loko a ku: “Loko vana va wena va majaha va yingisa ndlela ya vona, va famba entiyisweni hi timbilu ta vona hinkwato ni hi moya-xiviri wa vona hinkwawo, u ri: munhu a ambale.” Xiluvelo xa Israyele." 
1Kings2:5 Nakambe, ma swi tiva leswi Yowabu n’wana wa Seruya a ndzi endleke swona ni leswi a swi endleke eka tindhuna timbirhi ta mavuthu ya Israyele, ku nga Abinere, n’wana wa Nere na Amasa, n’wana wa Yetere, loyi a nga kona hosi ya Israyele. A a dlaye ngati ya nyimpi hi ku rhula, a susa ngati ya nyimpi exikhwameni xa yena ni le khwirini ra yena, ni le ka swihlangi swa yena emilengeni ya yena." 
1Kings2:6 Sweswi endla hi vutlhari bya wena, u nga pfumeleli nhloko yakwe leyi hlundzukeke yi rhelela esirheni hi ku rhula." 
1Kings2:7 Kambe va twela vusiwana vana va Barizilayi wa le Giliyadi, u va exikarhi ka lava dyaka etafuleni ra wena; hikuva va tile eka mina hi ndlela leyi loko ndzi baleka hikwalaho ka Abixalomu makwenu." 
1Kings2:8 Waswivo, u na Ximeyi, n’wana wa Gera, Mubenyamini wa le Bahurim, loyi a ndzi rhukaneke hi ndzhukano wo vava, loko ndzi ya eMahanayimi; kambe a rhelela a ta hlangana na mina eYordani, kutani ndzi n’wi hlambanyile hi Yehovha, ndzi ku: A ndzi nge ku dlayi hi banga." 
1Kings2:9 Sweswi u nga n’wi teki a nga ri na nandzu, hikuva u munhu wo tlhariha naswona u tiva leswi u faneleke u n’wi endla swona; kambe nhloko ya yena leyi korhameke yi ku endla u rhelela esirheni hi ngati." 
1Kings2:10 Davhida a etlela ni vatata wakwe, kutani a lahliwa eMutini wa Davhida." 
1Kings2:11 Masiku lawa Davhida a fumeke Israyele ha wona a ma ri malembe ya 40, u fume Hebroni malembe ya nkombo, a fuma Yerusalema malembe ya 33." 
1Kings2:12 Kutani Solomoni a tshama exiluvelweni xa Davhida tata wakwe; kutani mfumo wa yena wu simekiwile swinene. 
1Kings2:13 Hiloko Adoniya n’wana wa Hagiti a ta eka Bati-xeba mana wa Solomoni. Kutani a ku: Xana u tile hi ku rhula? Kutani a ku: Hi ku rhula. 
1Kings2:14 U ye emahlweni a ku: “Ku ni leswi ndzi lavaka ku mi byela swona.” Kutani a ku: Yana emahlweni! 
1Kings2:15 A ku: “Wa swi tiva leswaku mfumo a wu ri wa mina, ni leswaku Vaisrayele hinkwavo a va ndzi langutele leswaku ndzi fuma; kambe mfumo wu hundzukile wu va wa makwerhu, hikuva a wu ri wa yena lowu humaka eka Yehovha." 
1Kings2:16 Kutani sweswi, ndzi kombela nchumu wun’we eka wena, u nga ndzi kaneti. A ku eka yena: Vula." 
1Kings2:17 A ku: Byela hosi Solomoni, hikuva a nge ku ali, ndzi nyike Abisaga wa Xuneme, leswaku a va nsati wa mina." 
1Kings2:18 Kutani Bati-Xeba a ku: “Swi lulamile! Ndzi ta vulavula na hosi hi ku yimela wena. 
1Kings2:19 Kutani Batixeba a ya eka Hosi Solomoni ku ya vulavula na yena hi Adoniya. Kutani hosi yi n’wi yimisa, yi khinsama etlhelo ka yena, yi tshama exiluvelweni xa yona, yi veka xitulu xa mana wa hosi; a tshama evokweni ra yena ra xinene." 
1Kings2:20 Kutani a ku: “Ndzi kombela nchumu wutsongo eka n’wina; Ndzi kombela, u nga ndzi byeli leswaku e-e. HOSI Xikwembu xi ku ka yena: Kombela manana, hikuva a ndzi nge ku landzuli." 
1Kings2:21 A ku: Abixaga wa Muxuneme a a nyike Adoniya makwenu leswaku a va nsati wa yena. 
1Kings2:22 Hosi Solomoni a hlamula a ku eka mana wakwe: “Ha yini u kombele Adoniya Abixage Muxunemi?” n’wi kombele vuhosi; hikuva i makwerhu lonkulu; na yena na muprista Abiyatara na Yowabu n’wana Seruya. 
1Kings2:23 Hosi Solomoni u hlambanyile hi Yehovha, a ku: “Xikwembu xi ta ndzi endla leswi, xi endla sweswo, loko Adoniya a nga vulanga rito rero leri lwisanaka ni vutomi bya yena." 
1Kings2:24 Sweswi, hi Hosi leyi hanyaka, leyi ndzi tiseke, yi ndzi tshamise exiluvelweni xa tatana Davhida, loyi a ndzi endleke yindlu, hilaha a vuleke hakona, namuntlha Adoniya u ta dlayiwa." 
1Kings2:25 Hosi Solomoni a rhuma Benaya n’wana wa Yoyada; kutani a n’wi wela lerova a fa. 
1Kings2:26 Kutani muprista Abiyatara a ku eka hosi: “Famba eAnatoti, etikweni ra ka n’wina; hikuva u faneriwa hi rifu, kambe a ndzi nge ku dlayi enkarhini lowu, hikuva u rhwale areka ya Yehovha emahlweni ka Davhida tata wa mina, ni hikwalaho ka leswi u tshikileriweke eka xin’wana ni xin’wana lexi tatana a xanisiweke ha xona." 
1Kings2:27 Hiloko Solomoni a hlongola Abiyatara hikuva a a nga ri muprista wa Yehovha; leswaku a ta hetisisa rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi yindlu ya Eli Xilo. 
1Kings2:28 Mahungu lawa ma fike eka Yowabu, hikuva Yowabu a a siye Adoniya, hambileswi a nga n’wi landzelanga Abixalomu. Yowabu a balekela entsongeni wa Jehovha Xikwembu, a khoma timhondzo ta alitari." 
1Kings2:29 Hosi Solomoni u byeriwe leswaku Yowabu u balekele entsongeni wa Yehovha; kutani waswivo, u le alitarini. Kutani Solomoni a rhuma Benaya n’wana Yoyada, a ku: “N’wi dlaye.”" 
1Kings2:30 Benaya a ta etabernakeleni ya Yehovha a ku eka yena: Hosi yi te: Huma. A hlamula a ku: E-e; kambe ndzi ta fela laha. Benaya a tlhela a tivisa hosi, a ku: Yowabu u vule tano, kutani a ndzi hlamula tano." 
1Kings2:31 Kutani hosi yi ku eka yena: “Endla leswi yi swi vuleke, u n’wi dlaya u n’wi lahla; leswaku u ta susa ngati leyi nga riki na nandzu leyi Yowabu a yi halateke eka mina ni endlwini ya tatana." 
1Kings2:32 Yehovha u ta tlherisela ngati yakwe enhlokweni yakwe, loyi a dlayeke vavanuna vambirhi lava lulameke ni lava antswaka ku n’wi tlula, a va dlaya hi fumu, tata wa Davhida a nga swi tivi, ku nga Abinere, n’wana wa Nere; ndhuna ya mavuthu ya Israele, na Amasa, n’wana Yetere, ndhuna ya mavuthu ya Yuda." 
1Kings2:33 Hikokwalaho, ngati ya vona yi ta tlhelela enhlokweni ya Yowabu ni enhlokweni ya vana vakwe hilaha ku nga heriki; kambe eka Davhida ni vatukulu vakwe ni le ka yindlu yakwe ni le ka xiluvelo xakwe ku ta va ni ku rhula loku humaka eka Yehovha hilaha ku nga heriki." 
1Kings2:34 Kutani Benaya n’wana wa Yoyada a tlhandluka a n’wi wela ehansi a n’wi dlaya, kutani a lahliwa endlwini yakwe emananga." 
1Kings2:35 Hosi yi veka Benaya n’wana wa Yoyada ekamareni rakwe leswaku a va mulanguteri wa vuthu; kutani muprista Sadoki a veka hosi ekamareni ro dyela ra Abiyatara. 
1Kings2:36 Yehovha a rhuma rito leswaku ku vitaniwa Ximeyi, a ku eka yena: “Tiakele yindlu eYerusalema, u tshama kona, u nga siyi kona.”" 
1Kings2:37 Hikuva hi siku leri u nga ta huma u ya tsemakanya nambu wa Kidroni, hakunene u ta swi tiva leswaku u ta fa hakunene; ngati ya wena yi ta va enhlokweni ya wena." 
1Kings2:38 Hiloko Ximeyi a ku eka hosi: “Rito leri i rinene; nandza wa wena u ta endla hilaha hosi yi vuleke hakona. Ximeyi a tshama masiku yo tala eYerusalema. 
1Kings2:39 Loko ku hundze malembe manharhu, malandza mambirhi ya Ximeyi ma balekela eka Agisi n’wana wa Maga hosi ya Gati. Loko Ximeyi a tivisiwe, ku vuriwa leswaku: “Waswivo, malandza ya wena ma huma eGati." 
1Kings2:40 Hiloko Ximeyi a pfuka a boha mbhongolo yakwe kutani a ya eGati eAgixi ku ya lava malandza yakwe; kutani Ximeyi a ya teka malandza ya yena eGati. 
1Kings2:41 Solomoni a byeriwa leswaku Ximeyi u suke eYerusalema a ya eGati a tlhelela. 
1Kings2:42 Kutani hosi yi rhumela rito leswaku ku vitaniwa Ximeyi, yi ku eka yena: “A ndzi ku hlambanyanga hi Yehovha, ndzi ku avanyisile, ndzi ku: Hi siku leri u nga ta huma ha rona, u ya hinkwako-nkwako, xana u ta fa? kutani u ku eka mina: Rito leri ndzi ri tweke i rinene." 
1Kings2:43 Kutani ha yini u nga hetisisanga xihlambanyo xa Yehovha ni xileriso lexi ndzi mi nyikeke xona? 
1Kings2:44 Nakambe hosi yi ku eka Ximeyi: “U tiva swo biha hinkwaswo leswi mbilu ya wena yi swi tivaka, leswi u swi endleke Davhida tata wa mina; hikwalaho, Yehovha u ta wisela vubihi bya wena enhlokweni ya wena;" 
1Kings2:45 Hosi Solomoni u ta katekisiwa, xiluvelo xa Davhida xi ta tiyisiwa emahlweni ka Yehovha hilaha ku nga heriki." 
1Kings2:46 Kutani hosi Benaya n’wana wa Yoyada a lerisa; leyi humeke yi n’wi wela, lerova a fa. Kutani mfumo wu tiyisiwa emavokweni ya Solomoni." 
1Kings3:1 Solomoni a endla vunghana na Faro, hosi ya Egipta, kutani a teka n’wana wa Faro a n’wi tisa emutini wa Davhida, kukondza a heta ku aka yindlu yakwe, ni yindlu ya Yehovha, ni rirhangu ra Yerusalema hinkwaro." 
1Kings3:2 Ntsena vanhu a va endla magandzelo etindhawini leti tlakukeke, hikuva a ku nga si akiwa yindlu ya vito ra Yehovha ku fikela enkarhini wolowo." 
1Kings3:3 Solomoni a a rhandza Yehovha hi ku famba hi mafambiselo lama tiyeke ya Davhida tata wakwe; a a endla magandzelo ntsena etindhawini leti tlakukeke, kutani musi wu tlhandluka." 
1Kings3:4 Hosi yi ya eGibiyoni ku ya endla magandzelo kwalaho; hikuva a ku ri ndhawu leyi tlakukeke swinene: Solomoni u nyikele magandzelo yo hisiwa ya 1 000 ealitarini yoleyo. 
1Kings3:5 Loko a ri eGibiyoni, Yehovha u humelele eka Solomoni nivusiku enorhweni, kutani Xikwembu xi ku: “Kombela leswi ndzi nga ta ku nyika swona.”" 
1Kings3:6 Kutani Solomoni a ku: “U kombise tintswalo letikulu eka nandza wa wena Davhida, tatana, tanihi leswi a fambeke emahlweni ka wena, entiyisweni ni ku lulama ni mbilu leyinene; kutani a n’wi hlayisela tintswalo leti letikulu, lerova a n’wi nyika hambi ku ri n’wana wa jaha leswaku a tshama exiluvelweni xa yena, tanihi leswi swi nga xiswona namuntlha." 
1Kings3:7 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xanga, u vekile nandza wa wena ku va hosi ematshan’weni ya Davhida tatana, ndza ha ri n’wana lontsongo; A ndzi tivi leswaku ndzi nga huma njhani kumbe ndzi nghena njhani." 
1Kings3:8 Nandza wa wena u le xikarhi ka tiko ra wena leri hlawuriweke, tiko lerikulu leri nga hlayekiki kumbe ku hlayiwa hikwalaho ka vunyingi." 
1Kings3:9 Nyika nandza wa wena mbilu yo twisisa leswaku a avanyisa vanhu va wena, leswaku ndzi ta kota ku hambanisa exikarhi ka leswinene ni leswo biha; hikuva i mani la nga avanyisa tiko leri lerikulu ra wena?" 
1Kings3:10 Rito leri ri tsakise Yehovha, kutani Solomoni a kombela." 
1Kings3:11 Kutani Xikwembu xi ku eka yena: Leswi u kombeleke mhaka leyi, kambe u nga yi kombelanga ku ringana masiku yo tala; A wu kombelanga rifuwo ra wena, a wu kombelanga vutomi bya valala va wena; kambe u kombele ku twisisa ka wena ku avanyisa;" 
1Kings3:12 Waswivo, ndzi endlile hi ku landza marito ya wena; vonani, ndzi ku nyikile mbilu yo tlhariha ni ku twisisa; lerova emahlweni ka wena a ku nga ri na munhu wo fana na wena, naswona endzhaku ka wena a ku nge humeleli loyi a fanaka na wena." 
1Kings3:13 Ndzi tlhela ndzi ku nyika leswi u nga swi kombelangiki, ku nga rifuwo ni ku xiximeka, lerova a ku nge vi na munhu wo fana na wena exikarhi ka tihosi masiku ya wena hinkwawo." 
1Kings3:14 Loko wo famba etindleleni ta mina, u hlayisa swileriso swa mina ni swiletelo swa mina, hilaha tata wa wena Davhida a fambeke hakona, ndzi ta ku lehisa masiku ya wena." 
1Kings3:15 Solomoni a pfuka; kutani waswivo, a ku ri norho. U fike eYerusalema, a yima emahlweni ka areka ya ntwanano wa Yehovha, a humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa, a endlela malandza yakwe hinkwawo nkhuvo." 
1Kings3:16 Kutani vavasati lavambirhi lava a va ri tinghwavava va ta eka hosi, va yima emahlweni ka yona." 
1Kings3:17 Wansati un’wana a ku: Oho, hosi yanga, mina na wansati loyi hi tshama endlwini yin’we; kutani ndzi kuma n’wana a ri na yena endlwini." 
1Kings3:18 Hi siku ra vunharhu loko a veleka, wansati loyi na yena a veleka; kutani a hi ri swin’we; a ku nga ri na muendzi endlwini na hina, handle ka hina vambirhi endlwini." 
1Kings3:19 Kutani n’wana wa wansati loyi a fa nivusiku; hikuva u yi funengete. 
1Kings3:20 U pfukile exikarhi ka vusiku a teka n’wana wa mina emahlweni ka mina, loko nandza wa wena wa xisati a etlele, kutani a n’wi etlela exifuveni xakwe, a veka n’wana wakwe la feke exifuveni xa mina." 
1Kings3:21 Loko ndzi pfuka nimixo ndzi ya mamisa n’wana wa mina, waswivo, a file; kambe loko ndzi ri karhi ndzi ehleketa hi swona nimixo, ndzi vone leswaku a hi n’wana wa mina loyi ndzi n’wi veleke." 
1Kings3:22 Wansati un’wana a ku: E-e; kambe loyi a hanyaka i n’wananga, ni mufi i n’wana wa wena. Kutani a ku: E-e; kambe mufi i n’wana wa wena, loyi a hanyaka i n’wananga. Va vule sweswo emahlweni ka hosi." 
1Kings3:23 Kutani hosi yi ku: Un’wana a ku: Loyi i n’wana wa mina la hanyaka, naswona n’wana wa wena hi yena la feke; un’wana a ku: E-e! kambe n’wana wa wena u file, n’wananga hi yena la hanyaka." 
1Kings3:24 Kutani hosi yi ku: “Ndzi tisele banga.” Kutani va tisa banga emahlweni ka hosi. 
1Kings3:25 Kutani hosi yi ku: Avanyisa n’wana la hanyaka hi swiphemu swimbirhi, u nyika un’wana hafu, u nyika un’wana hafu." 
1Kings3:26 Wansati loyi n’wana wakwe a hanyaka a vulavula ni hosi, hikuva khwiri rakwe a ri rilela n’wana wakwe, a ku: “Oho, hosi yanga, n’wi nyike n’wana a ha hanya, u nga n’wi dlayi.” Kambe un’wana a ku: A yi fanelanga yi va ya mina, naswona a yi fanelanga yi va ya wena, kambe yi avanyisa." 
1Kings3:27 Yehovha a hlamula a ku: “N’wi nyike n’wana la hanyaka, u nga n’wi dlayi; i manana wa mina." 
1Kings3:28 Vaisraele hinkwavo va yingise vuavanyisi lebyi hosi yi byi endleke; va chava hosi, hikuva va vonile leswaku vutlhari bya Xikwembu byi le ka yona ku avanyisa." 
1Kings4:1 Hosi Solomoni a va hosi ya tiko hinkwaro ra Israyele. 
1Kings4:2 Leti a ku ri tihosana leti a a ri na tona; muprista Azariya, n’wana Sadoki;" 
1Kings4:3 Elihoref na Ahiya, vana va Sisa, vatsari; Yoxafati, n’wana Ahiludi, ndhuna ya huvo." 
1Kings4:4 Benaya n’wana Yoyada a a ri murhangeri wa masocha, Sadoki na Abiyatara a va ri vaprista." 
1Kings4:5 Asariya n’wana wa Natani a a ri mulanguteri wa vatirheli, Sabude n’wana wa Natani a a ri ndhuna-nkulu ni munghana wa hosi." 
1Kings4:6 Ahisar a a ri mulanguteri wa ndyangu, Adonirama n’wana wa Abida a a ri mulanguteri wa xibalo." 
1Kings4:7 Solomoni a a ri ni vatirheli va 12 lava a va langutela Israyele hinkwavo, lava a va phamela hosi ni ndyangu wa yona; un’wana ni un’wana a a tihanyisa hi n’hweti yakwe hi lembe." 
1Kings4:8 Mavito ya vona hi lawa: N’wana wa Huru, etintshaveni ta Efrayimi;" 
1Kings4:9 n’wana wa Dekari, na Makaxi, na Xaalbimi, na Beta-Xemex, na Eloni-Betanani;" 
1Kings4:10 n’wana wa Hesede, Aruboti; eka yena a ku ri Sogo ni tiko hinkwaro ra Hefere;" 
1Kings4:11 n’wana wa Abinadabu, etikweni hinkwaro ra Dori; loyi i Tafati, n’wana wa Solomoni, nsati wa yena;" 
1Kings4:12 Baana n’wana wa Ahilud; ya yena a ku ri Taanaka na Megido ni Beta-xiya hinkwayo ehansi ka Sartana ehansi ka Jiziriyele, ku suka eBeta-Xeyani ku ya eka Avele-mehola etlhelo ka Yokniyamu." 
1Kings4:13 N’wana wa Gebere, Ramoti-Giliyadi; a a ri miti ya Yayiri, n’wana Manase, eGiliyadi; loko ku ri tiko ra Arigobo, eBaxani, a ku ri ni miti leyikulu ya 60, yi ri ni marhangu ni timhandzi ta koporo." 
1Kings4:14 Ahinadabu n’wana wa Ido a veleka Mahanayimi. 
1Kings4:15 Ahimaazi a a ri eNeftali; U tlhele a tekana na Basmathe, n’wana wa Solomoni, leswaku a va nsati wa yena." 
1Kings4:16 Baana n’wana wa Huxayi a a ri eAxere na Aloti. 
1Kings4:17 Yoxafati, n’wana wa Paruwa, etikweni ra Isakara;" 
1Kings4:18 Ximeyi n’wana wa Ela etikweni ra Benjamini; 
1Kings4:19 Gebere n’wana wa Uri a a ri etikweni ra Giliyadi, etikweni ra Sihoni, hosi ya Vaamori, na Ogo, hosi ya Baxani; naswona a a ri yena ntsena mufumi etikweni." 
1Kings4:20 A ku ri ni Vayuda ni Vaisrayele vo tala, a va ri exihlaleni ni le ribuweni hi xitalo, va dya, va nwa ni ku titsakisa." 
1Kings4:21 Solomoni u fume mimfumo hinkwayo ku sukela eNambyeni ku ya fika etikweni ra Vafilista ku ya fika endzilakaneni wa Egipta; va tisa tinyiko, va tirhela Solomoni masiku hinkwawo ya vutomi bya yena." 
1Kings4:22 Swakudya swa Solomoni swa siku rin’we a swi ri tikhilogiramu ta 30 ta mapa, ni tikhilogiramu ta 60 ta mapa;" 
1Kings4:23 ni tihomu ta khume leti noneke, ni tihomu ta 20 leti humaka emadyelweni, ni tihomu letitsongo ta dzana, ku nga hlayiwi timfenhe ni timfenhe ni timfenhe leti noneke." 
1Kings4:24 U fume tiko hinkwaro ra le vupela-dyambu bya Yufrata, ku sukela eTifsa ku ya fika eAza, ni tihosi hinkwato leti nga etlhelo ka Nambu wa Yufrata; A a ri ni ku rhula ematlhelo hinkwawo." 
1Kings4:25 Vayuda ni Vaisrayele a va hanya va hlayisekile un’wana ni un’wana ehansi ka murhi wakwe wa vhinya ni le hansi ka murhi wakwe wa nkuwa, ku sukela eDani ku ya fika eBerexeba emasikwini hinkwawo ya Solomoni." 
1Kings4:26 Solomoni a a ri ni makalichi ya 40 ni vagadi va tihanci va 12. 
1Kings4:27 Tihosana teto ti phamela Hosi Solomoni swakudya ni hinkwavo lava a va ta etafuleni ra Hosi Solomoni, un’wana ni un’wana hi n’hweti yakwe; a va nga lavi nchumu." 
1Kings4:28 Nakambe, va tisa maxalana ni byanyi bya tihanci ni tikati endhawini leyi vatirheli va nga eka yona, un’wana ni un’wana hi ku ya hi xileriso xa yena." 
1Kings4:29 Kutani Xikwembu xi nyika Solomoni vutlhari ni ku twisisa lokukulu, ni mbilu leyikulu, ku fana ni sava leri nga eribuweni ra lwandle." 
1Kings4:30 Vutlhari bya Solomoni a byi antswa ku tlula vutlhari bya vana hinkwavo va tiko ra le vuxeni ni vutlhari hinkwabyo bya Egipta. 
1Kings4:31 Hikuva a a tlharihile ku tlula vanhu hinkwavo; na Etani wa le Moesra, na Hemani, na Kalkoli, na Dada, vana va Mahole; kutani ndhuma ya yena a yi ri ematikweni hinkwawo lama n’wi rhendzeleke." 
1Kings4:32 U vulavule swivuriso swa magidi manharhu, tinsimu ta yena a ti ri 1 000." 
1Kings4:33 A a vulavula hi mirhi, ku sukela eka mukedari eLebanoni ku ya fika eka hisopo leyi milaka erirhangwini; kutani a vulavula hi swiharhi ni swinyenyana ni swilo leswi hahaka ni tinhlampfi." 
1Kings4:34 Va tile va huma ematikweni hinkwawo ku ta yingisa vutlhari bya Solomoni, va huma eka tihosi hinkwato ta misava leti tweke vutlhari byakwe." 
1Kings5:1 Hiramu hosi ya Tiri a rhumela malandza ya yena eka Solomoni; hikuva a a swi twile leswaku va n’wi tote leswaku a va hosi endlwini ya tata wakwe, tanihi leswi Hiramu a a rhandza Davhida minkarhi hinkwayo." 
1Kings5:2 Solomoni a rhumela rungula eka Hiramu, a ku:" 
1Kings5:3 Wa swi tiva leswaku tatana Davhida a nga swi kotanga ku akela vito ra Yehovha Xikwembu xakwe yindlu hikwalaho ka tinyimpi leti n’wi hlaseleke, kukondza Yehovha a n’wi veka ehansi ka milenge yakwe." 
1Kings5:4 Kambe sweswi, Yehovha, Xikwembu xanga, u ndzi nyike ku wisa ematlhelo hinkwawo, lerova ku nga vi na nala kumbe khombo." 
1Kings5:5 Waswivo, ndzi kunguhata ku aka yindlu ya vito ra Yehovha Xikwembu xanga, hilaha Yehovha a byeleke tatana Davhida hakona, a ku: N’wana wa wena loyi ndzi nga ta n’wi veka exiluvelweni xa wena ematshan’weni ya wena, hi yena loyi a nga ta ndzi akela yindlu. Vito ra kona." 
1Kings5:6 Sweswi lerisa leswaku va ndzi byalela mirhi ya khedari eLebanoni; malandza ya mina ma ta va ni malandza ya wena, kutani wena ndzi ta ku nyika hakelo hi ku ya hi hinkwaswo leswi u nga swi lerisaka; hikuva ma swi tiva leswaku exikarhi ka hina a nga kona loyi a kotaka ku tsema tihunyi ku fana ni Vasidoni." 
1Kings5:7 Loko Hiramu a twa marito ya Solomoni, u tsakile swinene kutani a ku: A ku dzunisiwe Yehovha namuntlha, loyi a nyikeke Davhida n’wana wo tlhariha leswaku a fuma tiko leri lerikulu." 
1Kings5:8 Hiloko Hiramu a rhuma Solomoni a ku: “Ndzi swi vonile swilo leswi u ndzi rhumeke ha swona, kutani ndzi ta endla hinkwaswo leswi u swi lavaka, hi mirhi ya kedari ni ya kayiprere.”" 
1Kings5:9 Malandza ya mina ma ta va yisa elwandle eLebanoni; Ndzi ta n’wi tisa elwandle a papamala endhawini leyi u nga ta ndzi khunguvanyisa eka yona, ndzi n’wi khulukisa ku suka kwalaho, u ta n’wi amukela; kutani u ta ndzi pfuxa. Ku navela, hi ku nyika ndyangu wa mina swakudya." 
1Kings5:10 Hiloko Hiramu a nyika Solomoni mirhi ya mikedari ni ya kiperesi hi ku ya hi ku navela ka yena hinkwako. 
1Kings5:11 Solomoni a nyika Hiramu koroni ya 70 000 leswaku yi va swakudya swa ndyangu wa yena, ni mimpimo ya 182 ya mafurha yo tenga; Solomoni a yi nyika Hiramu ku fana ni lembe rin’wana ni rin’wana." 
1Kings5:12 Yehovha u nyike Solomoni vutlhari hilaha a n’wi tshembiseke hakona, kutani ku va ni ku rhula exikarhi ka Hiramu na Solomoni; kutani havambirhi va endla ntwanano swin’we." 
1Kings5:13 Hosi Solomoni a hambeta a hakela swibalo eka Vaisrayele hinkwavo; xibalo a xi ri vavanuna va 30. 
1Kings5:14 A va rhumela eLebanoni, 10 000 hi n’hweti hi ku ya hi mintlawa; ku ringana n’hweti a va ri eLebanoni, ni tin’hweti timbirhi va ri ekaya; naswona Adoniramu a a ri murhangeri wa lava hlawuriweke." 
1Kings5:15 Solomoni a a ri ni vavanuna va 70 000 lava rhwalaka misisi ni va tsemeta misisi va 80 000 etintshaveni; 
1Kings5:16 handle ka tindhuna ta varindzi va Salomoni lava a va langutela ntirho, a ku ri ni vanhu va magidi manharhu na madzana manharhu lava a va langutela vanhu lava a va endla ntirho wolowo." 
1Kings5:17 Hosi yi nyike xileriso kutani va tisa maribye lamakulu, maribye ya risima ni maribye lama vatliweke leswaku va aka masungulo ya yindlu." 
1Kings5:18 Vaaki va Solomoni ni vaaki va Hiramu va va hirimuxa ni vaaki va maribye; va lunghiselela tihunyi ni maribye leswaku va aka yindlu. 
1Kings6:1 Hi lembe leri vana va Israyele va 482 va humeke etikweni ra Egipta, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Solomoni eIsrayele, hi n’hweti ya Sifi, hi n’hweti ya vumbirhi, va sungula ku fuma. Ku aka yindlu ya Yehovha." 
1Kings6:2 Yindlu leyi Hosi Solomoni yi akeleke Yehovha, ku leha ka yona i swisungunu swa 60, ku anama ka yona i swisungunu swa 20, ku leha ka yona i swisungunu swa 30." 
1Kings6:3 Rivala leri nga emahlweni ka tempele ya yindlu a ri lehe swisungunu swa 20 hi ku ya hi ku anama ka yindlu; ku anama ka yona a ku ri swisungunhu swa khume emahlweni ka yindlu. 
1Kings6:4 A endlela yindlu mafasitere yo olova yo voninga. 
1Kings6:5 Etlhelo ka rirhangu ra yindlu, a aka makamara ku yi rhendzela, loko marhangu ya yindlu ma yi rhendzela, tempele ni yindlu kwalaho; naswona a a endla makamara hinkwako-nkwako." 
1Kings6:6 Kamara ra le hansi a ri anama swisungunu swa ntlhanu, kasi ra le xikarhi a ri anama swisungunu swa tsevu, kasi ra vunharhu a ri anama swisungunu swa nkombo; hikuva ehandle ka rirhangu ra yindlu, a a endla minjhekanjhekisano yo olova hinkwako-nkwako, lerova timhandzi ti nga boheleriwi emakhumbini ya yindlu. Yindlu ya kona." 
1Kings6:7 Yindlu leyi, loko yi ri karhi yi akiwa, yi akiwe hi maribye lama lunghisiweke yi nga si tisiwa eka yona, leswaku ku nga twali hamele kumbe xikele kumbe xitirho xin’wana ni xin’wana xa nsimbi endlwini loko yi ri karhi yi akiwa." 
1Kings6:8 Nyangwa wa kamara ra le xikarhi a wu ri etlhelo ra xinene ra yindlu, va tlhandluka hi switepisi leswi rhendzelekaka va ya ekamareni ra le xikarhi, va suka exikarhi va ya eka ra vunharhu." 
1Kings6:9 Kutani a aka yindlu a yi heta; u ake yindlu hi timhandzi ni timhandzi ta murhi wa kedari. 
1Kings6:10 Kutani a aka makamara ma langutane ni yindlu hinkwayo, lama tlakukeke swisungunu swa ntlhanu, naswona a ma ri ehenhla ka yindlu hi timhandzi ta kedari." 
1Kings6:11 Rito ra Yehovha ri fika eka Solomoni, ri ku:" 
1Kings6:12 Malunghana ni yindlu leyi u yi akaka, loko u famba hi swileriso swa mina leswi vekiweke ni ku hetisisa swiboho swa mina swa vuavanyisi ni ku hlayisa swileriso swa mina hinkwaswo swa ku famba eka yona; kutani ndzi ta hetisisa xitshembiso xa mina eka wena, lexi ndzi xi byeleke Davhida tata wa wena." 
1Kings6:13 Ndzi ta hanya exikarhi ka vana va Israyele, naswona a ndzi nge fularheli vanhu va mina va Israyele." 
1Kings6:14 Kutani Solomoni a aka yindlu a yi heta. 
1Kings6:15 A aka marhangu ya yindlu endzeni hi mapulanga ya mikedari, ni fuloro ya yindlu swin’we ni marhangu ya xifunengeto xa lwangu; kutani a ri funengeta hi timhandzi endzeni, a ri funengeta ehansi hi timhandzi ta mukipreresi." 
1Kings6:16 A aka swisungunhu swa 20 ematlhelo ka yindlu ematlhelo ka yindlu, ku sukela ehansi ku ya fika emakhumbini, hi mapulanga ya mikedari; u tlhele a yi aka endzeni, yi va yindlu ya le ndzeni, ina, yi va ya Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi." 
1Kings6:17 Yindlu, leyi nga tempele, emahlweni ka yona, a yi lehe swisungunu swa 40." 
1Kings6:18 Mukedari wa yindlu endzeni a wu khavisiwe hi swiluva ni swiluva; hinkwaswo a ku ri mukedari; a ku voniwanga ribye. 
1Kings6:19 A lunghiselela kamara ra nhlengeletano endlwini endzeni ka yindlu leswaku a veka areka ya ntwanano wa Yehovha kwalaho. 
1Kings6:20 Xiphemu xa le mahlweni xa le ndzeni a xi lehe swisungunu swa 20 ni ku anama swisungunu swa 20 ni ku leha swisungunu swa 20; a ri nameka hi nsuku wo tenga; kutani alitari a yi ri ya murhi wa kedari ku fana ni wolowo. 
1Kings6:21 Hiloko Solomoni a funengeta endzeni ka yindlu hi nsuku wo tenga; kutani a yi funengeta hi nsuku. 
1Kings6:22 A nameka yindlu hinkwayo hi nsuku kukondza yindlu hinkwayo yi hela; a funengeta alitari hinkwayo leyi nga endlwini ya le ndzeni hi nsuku. 
1Kings6:23 A endla makerubu mambirhi hi murhi wa mutlhwari endzeni, rin’wana ni rin’wana ri lehe swisungunu swa khume." 
1Kings6:24 Ripapa rin’wana ra kerubu a ri ri swisungunu swa ntlhanu, ripapa lerin’wana ra kerubu a ri ri swisungunu swa ntlhanu; ku sukela emakumu ka ripapa rin’wana ku ya emakumu ka ripapa lerin’wana a ku ri swisungunu swa khume." 
1Kings6:25 Makerubu man’wana a ma lehe swisungunu swa khume; makerubu havambirhi a va ri ni mpimo ni vukulu lebyi fanaka. 
1Kings6:26 Ku leha ka kerubu yin’we a ku ri swisungunu swa khume, kasi kerubu leyin’wana a yi fana ni sweswo." 
1Kings6:27 Kutani a veka makerubu endlwini ya le ndzeni, kutani ma andlala timpapa ta makerubu, lerova ripapa ra un’wana ri fika eka rirhangu lerin’wana, ripapa ra makerubu lerin’wana ri khumba rirhangu lerin’wana; naswona timpapa ta tona a ti khumbana exikarhi ka yindlu." 
1Kings6:28 A funengeta makerubu hi nsuku. 
1Kings6:29 A vatla marhangu hinkwawo ya yindlu hi swifaniso leswi vatliweke swa makerubu ni swa mirhi ya ncindzu ni swiluva leswi hlukaka, endzeni ni le handle." 
1Kings6:30 A funengeta fuloro ya yindlu hi nsuku endzeni ni le handle. 
1Kings6:31 Enyangweni ya kamara ra le ndzeni u endle tinyangwa hi murhi wa mitlhwari; 
1Kings6:32 Tinyangwa timbirhi na tona a ti endliwe hi murhi wa mitlhwari; a vatla swifaniso swa makerubu ni mirhi ya ncindzu ni swiluva leswi rhumbukaka ehenhla ka yona, a yi funengeta hi nsuku, a chela nsuku ehenhla ka makerubu ni le ka mirhi ya ncindzu." 
1Kings6:33 Hiloko a endla xiphemu xa vumune xa rirhangu ra tifureme ta nyangwa wa tinyangwa ta yindlu hi murhi wa mitlhwari. 
1Kings6:34 Tinyangwa timbirhi a ti ri ta mukipre; 
1Kings6:35 U vatlile makerubu ni mirhi ya ncindzu ni swiluva leswi milaka eka yona kutani a yi funengeta hi nsuku lowu nghenisiweke exifanisweni lexi vatliweke. 
1Kings6:36 U ake xivava xa le ndzeni hi tilayini tinharhu ta maribye lama vatliweke ni layini ya timhandzi ta kedari. 
1Kings6:37 Hi lembe ra vumune masungulo ya yindlu ya Yehovha ma vekiwile, hi n’hweti ya Sife;" 
1Kings6:38 Hi lembe ra vukhume-n’we, hi n’hweti ya Poho, ku nga n’hweti ya vutsevu, yindlu yi hetiwe hi swiphemu swa yona hinkwaswo ni hi tindlela ta yona hinkwato. Hiloko a heta malembe ya nkombo a ri karhi a ri aka." 
1Kings7:1 Kambe Solomoni a aka yindlu yakwe ku ringana malembe ya 13, kutani a heta yindlu yakwe hinkwayo." 
1Kings7:2 A aka yindlu ekhwatini ra Lebanoni; A yi lehe swisungunu swa dzana, yi anama swisungunu swa 50, yi tlakuke swisungunu swa makume manharhu, yi ri eka tilayini ta mune ta tiphuphu ta mikedari, ni timhandzi ta mukedari ehenhla ka tiphuphu." 
1Kings7:3 Yi vekiwile hi timhandzi ta kedari ehenhla ka timhandzi leti a ti ri ehenhla ka tiphuphu ta 45, 15 hi ku landzelelana." 
1Kings7:4 A ku ri ni mafasitere hi tilayini tinharhu, naswona ku vonakala a ku langutane ni ku vonakala hi switeji swinharhu." 
1Kings7:5 Tinyangwa hinkwato ni tifureme ta tinyangwa a ti ri ni matlhelo ya mune lama ringanaka, ni mafasitere;" 
1Kings7:6 U endle makhumbi hi tiphuphu; ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 50, ni ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa makume manharhu; Rivala a ri ri emahlweni ka vona, naswona tiphuphu tin’wana ni timhandzi to tiya a ti ri emahlweni ka vona." 
1Kings7:7 Kutani a endla xivava xa vuhosi laha a nga ta avanyisa kona, xi va xivava xa vuavanyisi; naswona a yi funengetiwe hi mukedari ku suka emakumu man’wana ya fuloro ku ya eka man’wana." 
1Kings7:8 Yindlu yakwe leyi a a tshama eka yona a yi ri ni xivava xin’wana endzeni ka xivava, lexi endliweke hi ntirho lowu fanaka. Solomoni a akela n’wana wa Faro yindlu yo fana na leyi, loyi a n’wi tekeke a va nsati wa yena." 
1Kings7:9 Hinkwaswo leswi a swi endliwe hi maribye ya risima, hi ku ya hi mpimo wa maribye lama vatliweke, lama sahiweke hi saha, endzeni ni le handle, ku sukela emasungulweni ku ya fika ehenhla ka lwangu, ni le handle ku ya fika exivaveni lexikulu." 
1Kings7:10 Masungulo a ma endliwe hi maribye ya risima, maribye lamakulu, maribye ya swisungunu swa khume ni maribye ya swisungunu swa nhungu." 
1Kings7:11 Ehenhla a ku ri ni maribye ya risima lama ringanaka ni maribye lama vatliweke ni ya mikedari. 
1Kings7:12 Xivava lexikulu lexi rhendzeleke a xi ri ni tilayini tinharhu ta maribye lama vatliweke ni layini ya mirhi ya khedari, ya xivava xa le ndzeni xa yindlu ya Yehovha ni ya makhumbi ya yindlu." 
1Kings7:13 Hosi Solomoni u rhumele vanhu leswaku va ya teka Hiramu eTiri. 
1Kings7:14 A a ri n’wana wa noni ya nyimba ya Neftali, kasi tata wakwe a a ri wanuna wa le Tiri, loyi a a tirha hi koporo; naswona a a tele vutlhari ni ku twisisa ni vutlhari byo endla mintirho hinkwayo hi koporo. U fike eka Hosi Solomoni kutani a endla ntirho wakwe hinkwawo." 
1Kings7:15 A endla tiphuphu timbirhi ta koporo, yin’wana ni yin’wana yi lehe swisungunu swa 18, ni ntambhu ya swisungunu swa 12 ku rhendzela yin’wana ni yin’wana ya tona." 
1Kings7:16 A endla tinhloko timbirhi ta koporo leswaku ti tshama ehenhla ka tiphuphu, ku leha ka nhloko yin’wana a ku ri swisungunu swa ntlhanu ni ku leha ka nhloko yin’wana a ku ri swisungunu swa ntlhanu." 
1Kings7:17 Ni tinkoka leti endliweke hi lapi ni tiharhi ni tiharhi leti endliweke hi tinketana ta tindhuna leti a ti ri ehenhla ka tiphuphu; nkombo eka ndzima yin’we, na nkombo eka ndzima yin’wana." 
1Kings7:18 U endle tikholomu ni tilayini timbirhi ku rhendzela xithezi xin’we, leswaku tinhloko ta le henhla ti funengeta hi timhandzi; kutani a endla leswi fanaka hi nhloko leyin’wana." 
1Kings7:19 Swifunengeto leswi a swi ri ehenhla ka tiphuphu a swi endleriwe ntirho wa swiluva swa swiluva emakhumbini, swisungunu swa mune." 
1Kings7:20 Tindhuna ta tiphuphu letimbirhi na tona a ti ri ni magrenada ehenhla, malunghana ni khwiri leri a ri ri ehenhla ka lapi; tiharhi a ti ri tilayini ta madzana mambirhi, ti rhendzele nhloko yin’we." 
1Kings7:21 A yimisa tiphuphu ehenhla ka lwangu ra tempele, a yimisa phuphu evokweni ra xinene, a yi thya vito ra Yakini; kutani a yimisa phuphu etlhelweni ra ximatsi, a vitana Bowazi." 
1Kings7:22 Ehenhla ka tiphuphu a ku ri ni ntirho wa swiluva; hikwalaho ntirho wa tiphuphu wu hetiwile. 
1Kings7:23 A endla lwandle leri n’okiweke, ri ri swisungunhu swa khume ku suka emakumu man’wana ku ya eka man’wana; a ri ri xirhendzevutani, ku leha ka rona a ku ri swisungunu swa ntlhanu; ni ntambhu ya swisungunu swa 30 a yi ri rhendzele hinkwako." 
1Kings7:24 Ehansi ka ndzilakana wa yona a ku ri ni mafenya matlhelo hinkwawo, ma lehe swisungunu swa khume, ma rhendzele lwandle hi matlhelo hinkwawo; mabilomu ya vumbiwa hi mintila yimbirhi loko ya vumbiwa." 
1Kings7:25 A wu yime ehenhla ka tihomu ta 12, tinharhu ti langute en’walungwini, tinharhu ti langute evupela-dyambu, tinharhu ti langute edzongeni, tinharhu ti langute evuxeni; kutani lwandle ri vekiwile ehenhla ka vona, timfenhe ta vona hinkwato a ti ri eka rona." 
1Kings7:26 Ku leha ka yona a ku anama voko rin’we, rimhondzo ra rona a ri fana ni rimhondzo ra xinwelo, ri ri ni swiluva swa lili; a yi ri ni magidi mambirhi ya makondlo." 
1Kings7:27 A endla swiseketelo swa khume hi koporo; ku leha ka makumu man’wana a ku ri swisungunu swa mune, ku anama ka wona a ku ri swisungunu swa mune, ni ku tlakuka ka wona a ku ri swisungunu swinharhu." 
1Kings7:28 Xitulu a xi fana ni lexi: a xi ri ni swiboha, ni misiha exikarhi ka matlhelo." 
1Kings7:29 Etinyangweni leti a ti ri exikarhi ka matlhelo, a ku ri ni tinghala, tinkunzi ni makerubu, ehenhla ka tinhla leti a ku ri ni phuphu, ehansi ka tinghala ni tihomu a ku ri ni tinyimpfu." 
1Kings7:30 Xihondzo xin’wana ni xin’wana a xi ri ni milenge ya mune ya koporo ni swiphepherhele swa koporo, naswona matlhelo ya xona ya mune a ma ri ni miako; ehansi ka mugodi, a ku ri ni lwangu ehansi ka lwangu, eka tlhelo rin’wana ni rin’wana." 
1Kings7:31 Nomu wa yona endzeni ka nhloko ni le henhla a wu ri xisungunu xin’we, kambe nomu wa wona a wu ri xisungunu ni hafu hi ku ya hi ntirho wa le henhla; enon’wini wa yona a ku ri ni swifaniso leswi vatliweke, ematlhelo ka swona, leswi anameke, ku nga ri xirhendzevutani." 
1Kings7:32 Ehansi ka tintambhu a ku ri ni mavhilwa ya mune; tinhonga ta mavhilwa a ti namarhetiwe ehansi, naswona ku leha ka vhilwa a ku ri xisungunu ni xisungunu ni hafu." 
1Kings7:33 Ntirho wa mavhilwa a wu fana ni ntirho wa vhilwa ra kalichi, mirhi ya wona ya nkuma ni swikepe swa wona ni timhandzi ta wona ni swipikiri swa wona hinkwaswo a swi n’oka." 
1Kings7:34 A ku ri ni swiseketelo swa mune emakhoneni ya mune ya xiseketelo xin’we, naswona swiseketelo a ku ri masungulo hi woxe." 
1Kings7:35 Ehenhla ka xiseketelo xa xirhendzevutana a ku ri ni xirhendzevutana lexi leheke hafu ya xisungunu, naswona ehenhla ka xiseketelo xa xona a ku ri ni swivumbeko swa xona ni makumu ya xona." 
1Kings7:36 Hikuva eka swiphepherhele swa matlhelo ni le makumu ya yona a a tsale makerubu, tinghala ni mirhi ya ncindzu hi ku ya hi mpimo wa xin’wana ni xin’wana xa swona, ni swin’wana leswi engetelekeke ku rhendzela." 
1Kings7:37 A endla switulu swa khume; 
1Kings7:38 Kutani a endla swibya swa khume swa koporo: xibya xin’we a xi ri ni swibya swa 40, xibya xin’wana ni xin’wana a xi ri swisungunu swa mune, ni xibya xin’we ehenhla ka ‘tiphuphu ta khume’." 
1Kings7:39 A veka swiseketelo swa ntlhanu etlhelweni ra xinene ra yindlu ni ntlhanu etlhelweni ra ximatsi ra yindlu; kutani a veka lwandle etlhelweni ra xinene ra yindlu, evuxeni, edzongeni." 
1Kings7:40 Hiramu a endla swihlambelo, mafoxolo ni swibya. Hiloko Hiramu a heta ntirho hinkwawo lowu a wu endleleke Hosi Solomoni wa yindlu ya Yehovha." 
1Kings7:41 Tiphuphu timbirhi ni swibya swimbirhi swa tinhloko leswi a swi ri ehenhla ka tiphuphu letimbirhi; ni tintambhu timbirhi leti kokaka swibya swimbirhi swa tinhloko ehenhla ka tiphuphu; 
1Kings7:42 ni misisi ya 400 wa tintambhu timbirhi, tilayini timbirhi ta tintambhu ta ntambhu yin’we, ku funengeta swibya swimbirhi swa tinhloko leswi a swi ri ehenhla ka tiphuphu;" 
1Kings7:43 ni swigolonyana swa khume swo hlamba, ni swibya swa khume leswi nga eka makalichi yo hlamba;" 
1Kings7:44 ni lwandle rin’we, ni tihomu ta 12 ehansi ka lwandle;" 
1Kings7:45 Swibya ni mafoxolo ni swibya ni switirho leswi hinkwaswo leswi Hiramu a swi endleleke Hosi Solomoni leswaku swi va yindlu ya Yehovha, a swi ri swa koporo yo vangama." 
1Kings7:46 Yehovha a ma chululela emananga ya Yordani, emisaveni ya vumba exikarhi ka Sukoti na Sartani." 
1Kings7:47 Solomoni u siye swibya hinkwaswo swi nga pimiwanga, hikuva a swi tele ngopfu; naswona ntiko wa muxavi a wu si kumiwa." 
1Kings7:48 Solomoni a endla swibya hinkwaswo swa yindlu ya Yehovha, alitari ya nsuku ni tafula ra nsuku leri a ku ri ni xinkwa xo kombisa;" 
1Kings7:49 ni switshamo swa timboni swa nsuku wo tenga, ntlhanu evokweni ra xinene, ntlhanu evokweni ra ximatsi, emahlweni ka yindlu ya le ndzeni, ni swiluva ni timboni ni malapi ya nsuku;" 
1Kings7:50 ni swibya swa ndzilo swa nsuku wo tenga; ni tinyangwa ta nsuku ta yindlu ya le ndzeni, ni Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi, ni tinyangwa ta yindlu, leti nga ta tempele." 
1Kings7:51 Kutani ntirho hinkwawo lowu Hosi Solomoni a wu endleleke yindlu ya Yehovha wu hetiwile. Solomoni a tisa magandzelo lawa Davhida tata wakwe a ma kwetsimiseke; ni silivhere, nsuku ni swibya, a swi veka ehansi ka xuma xa yindlu ya Yehovha." 
1Kings8:1 Kutani Solomoni a vitana vakulukumba va Israyele ni tinhloko hinkwato ta mindyangu, ku nga tinhloko ta tindlu ta vana va Israyele, eka hosi Solomoni eYerusalema, leswaku va teka areka ya ntwanano wa Yehovha emutini. Wa Davhida, wa Siyoni." 
1Kings8:2 Vavanuna hinkwavo va Israyele va hlengeletane eka Hosi Solomoni enkhubyeni wa n’hweti ya Etanimi, ku nga n’hweti ya vunkombo." 
1Kings8:3 Hiloko vakulu hinkwavo va Israyele va ta, vaprista va rhwale Areka." 
1Kings8:4 Va tisa Areka ya Yehovha, ni tende ra nhlengeletano, ni swibya hinkwaswo swo kwetsima etabernakeleni, va yisa vaprista ni Valevhi." 
1Kings8:5 Hosi Solomoni ni nhlengeletano hinkwayo ya Israyele leyi a yi hlengeletanile eka yena a va ri na yena emahlweni ka Areka, va endla magandzelo hi tinyimpfu ni tihomu leti a ti nga hlayiwi kumbe ku hlayiwa hikwalaho ka vunyingi." 
1Kings8:6 Vaprista va tisa Areka ya ntwanano wa Yehovha endhawini ya yona, endlwini ya le ndzeni ya yindlu, eNdhawini yo Kwetsima ya Vukwetsimi, ehansi ka timpapa ta makerubu." 
1Kings8:7 Hikuva makerubu a ma tshambulute timpapa ta wona timbirhi ehenhla ka ndhawu ya Areka, naswona makerubu a ma funengete Areka ni timhandzi ta yona ehenhla." 
1Kings8:8 A rhurhisa mindzhwalo, lerova tinhla ta swikalo ti vonaka endhawini yo kwetsima emahlweni ka yindlu kwalaho, kambe a ti nga voniwi ehandle; naswona ta ha ri kona ku fikela ninamuntlha." 
1Kings8:9 A ku nga ri na nchumu engalaveni handle ka swiphepherhele swimbirhi leswi Muxe a swi vekeke kwalaho eHorebe, loko Yehovha a endla ntwanano ni vana va Israyele loko va huma etikweni ra Egipta." 
1Kings8:10 Loko vaprista va huma evukwetsimelweni, papa ri tate yindlu ya Yehovha;" 
1Kings8:11 lerova vaprista a va nga ha swi koti ku yima va tirhela hikwalaho ka papa, hikuva ku vangama ka Yehovha a ku tele endlwini ya Yehovha." 
1Kings8:12 Kutani Solomoni a ku: “Yehovha u te u ta hanya emunyameni.” 
1Kings8:13 Hakunene ndzi ku akele yindlu leyi u nga ta tshama eka yona, ndhawu leyi tiyeke leyi u nga ta tshama eka yona hilaha ku nga heriki." 
1Kings8:14 Kutani hosi yi hundzuluka yi katekisa vandlha hinkwaro ra Israyele, kutani nhlengeletano hinkwayo ya Israyele yi yima." 
1Kings8:15 A ku: “A ku dzunisiwe Yehovha Xikwembu xa Israyele, loyi a vulavuleke hi nomu wakwe eka Davhida tata wa mina, a swi hetisisa hi voko rakwe, a ku:" 
1Kings8:16 Ku sukela siku leri ndzi humeseke vanhu va mina va Israyele eEgipta, a ndzi hlawulanga muti eka tinyimba hinkwato ta Israyele leswaku wu aka yindlu, leswaku vito ra mina ri va eka wona; kambe ndzi hlawule Davhida leswaku a va mulanguteri wa tiko ra mina ra Israele." 
1Kings8:17 A swi ri embilwini ya tatana Davhida ku akela Vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israyele yindlu." 
1Kings8:18 Yehovha a byela tatana Davhida a ku: Loko a wu ri embilwini ya wena ku akela vito ra mina yindlu, u endle kahle hi ku ya hi ku navela ka mbilu ya wena." 
1Kings8:19 Kambe a wu aki yindlu; kambe n’wana wa wena u ta huma emasengeni ya wena, u ta akela vito ra mina yindlu." 
1Kings8:20 Yehovha u hetisise rito rakwe leri a ri vuleke, kutani ndzi yima ekamareni ra tatana Davhida ndzi tshama exiluvelweni xa Israyele, hilaha Yehovha a vuleke hakona, kutani ndzi akela vito ra Yehovha Xikwembu yindlu ya Israyele." 
1Kings8:21 Ndzi lunghisele Areka laha ku nga ni ntwanano wa Yehovha lowu a wu endleke ni vakokwa wa hina loko a va humesa etikweni ra Egipta. 
1Kings8:22 Solomoni a yima emahlweni ka alitari ya Yehovha emahlweni ka ntshungu hinkwawo wa Israyele kutani a tshambuluta mavoko yakwe etilweni. 
1Kings8:23 A ku: Yehovha, Xikwembu xa Israyele, a ku na Xikwembu xo fana na wena, ematilweni ni le misaveni, lexi hlayisaka ntwanano ni tintswalo eka malandza ya wena lama fambaka emahlweni ka wena hi timbilu ta wona hinkwato." 
1Kings8:24 U tshembise nandza wa wena Davhida, tatana, leswi u n’wi tshembiseke swona; u vulavule hi nomu, u swi endlile hi voko ra wena tani hi leswi swi nga xiswona namuntlha." 
1Kings8:25 Hikwalaho, Yehovha Xikwembu xa Israyele, tiyisekisa nandza wa wena Davhida tata wa mina leswi u n’wi tshembiseke swona loko u te: “A ku nge laveki munhu loyi a tshamaka exiluvelweni xa Israyele ematihlweni ya mina; leswaku vana va n’wina va tivonela eka ndlela ya vona, leswaku va famba emahlweni ka mina kukota na n’wina mi fambeke emahlweni ka mina." 
1Kings8:26 Sweswi, wena Xikwembu xa Israyele, a ku hetiseke rito ra wena leri u ri byeleke nandza wa wena Davhida tata wa mina." 
1Kings8:27 Kambe xana Xikwembu xi ta hanya laha misaveni hakunene? vonani, tilo ni matilo ya matilo a swi nge ringani; Xana yindlu leyi ndzi yi akeke yi durha mali muni?" 
1Kings8:28 Hi kombela u yingisa xikhongelo xa nandza wa wena ni xikombelo xa yena, Yehovha, Xikwembu xanga, leswaku u yingisa xirilo ni xikhongelo lexi nandza wa wena a xi khongelaka emahlweni ka wena namuntlha." 
1Kings8:29 Leswaku mahlo ya wena ma pfulela yindlu leyi, vusiku ni nhlikanhi, ni ndhawu leyi u vuleke ha yona u ku: ‘Vito ra mina ri ta va kona, leswaku u ta yingisa xikhongelo xa nandza wa wena u ta swi endla endhawini leyi." 
1Kings8:30 Yingisa xikhongelo xa nandza wa wena ni xa vanhu va wena Israyele, loko va khongela endhawini leyi; mi yingisa, n’wina lava nga etilweni, eku akeni ka n’wina; naswona loko u twa, rivalela." 
1Kings8:31 Loko munhu a dyohiwa hi munhu-kulobye, kutani a hlambanyiwa ku n’wi hlambanya, kutani xihlambanyo xi ta emahlweni ka alitari ya wena endlwini leyi;" 
1Kings8:32 Yingisani sweswi etilweni, u endla, u avanyisa malandza ya wena, hi ku avanyisa lowo homboloka, ku tisa ndlela ya yena enhlokweni ya yena; ni la lulameke, n’wi nyike hi ku ya hi ku lulama ka yena." 
1Kings8:33 Loko vanhu va wena va Israyele va hluriwa hi nala, hikuva va ku dyoherile, kutani va tlhelela eka wena, va vula vito ra wena, va khongela, va ku khongela endlwini leyi;" 
1Kings8:34 Sweswi yingisa u ri etilweni u rivalela xidyoho xa vanhu va wena Israyele, u va tlherisela etikweni leri u ri nyikeke vatata wa vona." 
1Kings8:35 Loko xibakabaka xi pfariwile naswona mpfula yi nga na, hikuva va mi dyoherile; loko va khongela endhawini leyi va vula vito ra wena va hundzuka eka xidyoho xa vona loko u va tshikilela;" 
1Kings8:36 Sweswi yingisa u ri etilweni u rivalela xidyoho xa malandza ya wena ni xa vanhu va wena Israyele, leswaku u va dyondzisa ndlela leyinene leyi va faneleke va famba ha yona, u tlhela u nisa mpfula etikweni ra wena leri u ri nyikeke vanhu va wena leswaku va va a ndzhaka." 
1Kings8:37 “Loko ku ri ni ndlala etikweni, loko ku ri ni ntungu, ndhambi, tinjiya, tinjiya; loko nala wa vona a va rhendzela etikweni ra miti ya vona; vuvabyi byihi na byihi, hambi byi ri byihi;" 
1Kings8:38 Xikhongelo ni xikhongelo xin’wana ni xin’wana lexi nga endliwaka hi un’wana ni un’wana kumbe hi vanhu va wena hinkwavo va Israyele, un’wana ni un’wana u ta tiva rifu ra mbilu yakwe kutani a tshambuluta mavoko yakwe endlwini leyi;" 
1Kings8:39 Sweswi yingisa u ri etilweni, laha u tshamaka kona, u rivalela, u endla ni ku nyika un’wana ni un’wana hi tindlela ta yena, loyi u tivaka mbilu yakwe; (hikuva wena ntsena u tivaka timbilu ta vana hinkwavo va vanhu)" 
1Kings8:40 leswaku va ta ku chava masiku hinkwawo ya vutomi bya vona etikweni leri u ri nyikeke vatata wa hina. 
1Kings8:41 Loko ku ri muluveri, loyi a nga riki wa tiko ra wena ra Israyele, kambe a teke a huma etikweni ra le kule hikwalaho ka vito ra wena;" 
1Kings8:42 (Hikuva va ta twa hi ta vito ra wena lerikulu ni voko ra wena ra matimba ni voko ra wena ro lulama) loko a ta a ta khongela a kongoma endlwini leyi; 
1Kings8:43 Yingisa loko u ri ematilweni, endhawini ya wena yo tshama eka yona, u endla hinkwaswo leswi Vamatiko va ku vitanaka swona, leswaku matiko hinkwawo ya misava ma tiva vito ra wena, a ma ku chava, ku fana na wena vanhu va Israyele; ni leswaku va ta tiva leswaku Vito ra wena ri vitaniwile ehenhla ka yindlu leyi ndzi yi akeke." 
1Kings8:44 Loko vanhu va wena va hlasela valala va vona, kun’wana ni kun’wana laha u va rhumelaka kona, va khongela eka Yehovha va kongoma emutini lowu u wu hlawuleke, ni yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena;" 
1Kings8:45 Yingisani xikhongelo xa vona ni xikombelo xa vona etilweni, u va yimela emhakeni ya vona." 
1Kings8:46 Loko va ku dyohela (hikuva a nga kona loyi a nga dyohiki) kutani u va hlundzukela u va nyiketa emavokweni ya valala, lerova va va teka va va vabohiwa etikweni ra nala, ekule kumbe ekusuhi;" 
1Kings8:47 Kambe loko va anakanya hi tiko leri va yisiwe eka rona tanihi mahlonga, kutani va hundzuka va ku kombela hi mbilu hinkwayo etikweni ra lava va va tekeke va va mahlonga, va ku: “Hi dyohile naswona hi endle leswo biha, hi endlile.”" 
1Kings8:48 Kutani va tlhelela eka wena hi timbilu ta vona hinkwato ni hi mimoya-xiviri ya vona hinkwayo etikweni ra valala va vona lava va va tekeke evuhlongeni, va ku khongela va kongoma etikweni ra vona leri u ri nyikeke vatata wa vona, muti lowu u wu hlawuleke; ni yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena;" 
1Kings8:49 Yingisa xikhongelo xa vona ni xikombelo xa vona u ri ematilweni, laha u tshamaka kona, u va yimela emhakeni ya vona." 
1Kings8:50 Rivalela vanhu va wena lava ku dyoheleke, ni swidyoho swa vona hinkwaswo leswi va ku dyoheleke ha swona, u va twela vusiwana emahlweni ka lava va va tekeke evuhlongeni, leswaku va va twela vusiwana." 
1Kings8:51 Hikuva i vanhu va wena ni ndzhaka ya wena leyi u yi humeseke eEgipta, ekheleni ra nsimbi;" 
1Kings8:52 leswaku mahlo ya wena ma kota ku languta xikhongelo xa nandza wa wena ni xikhongelo xa vanhu va wena Israyele, lerova u va yingisa eka xin’wana ni xin’wana lexi va nga ta ku tsakisa." 
1Kings8:53 Hikuva u va hlawurile exikarhi ka vanhu hinkwavo va misava leswaku va va ndzhaka ya wena, hilaha u vuleke hakona hi Muxe nandza wa wena, loko u humesa vatata wa hina eEgipta, Hosi Yehovha." 
1Kings8:54 Loko Solomoni a heta ku endla xikhongelo lexi hinkwaxo ni ku khongela eka Yehovha, u yime emahlweni ka alitari ya Yehovha, a khinsamile hi matsolo naswona mavoko yakwe ma tshambulute etilweni." 
1Kings8:55 Hiloko a yima a katekisa nhlengeletano hinkwayo ya Israyele hi rito lerikulu, a ku:" 
1Kings8:56 A ku dzunisiwe Yehovha loyi a wisiseke vanhu va yena va Israyele hi hinkwaswo leswi a swi tshembiseke; a ku nga ri na rito leri kayivelaka eka switshembiso swa yena hinkwaswo leswinene, leswi a swi tshembiseke hi Muxe, nandza wa yena." 
1Kings8:57 Yehovha, Xikwembu xa hina, a va na hina, hilaha a veke na vatata wa hina hakona; a nga hi tshiki, a nga hi tshiki." 
1Kings8:58 Leswaku a yisa timbilu ta hina eka yena leswaku hi famba etindleleni ta yena hinkwato ni ku hlayisa swileriso swa yena ni milawu ya yena ni swiboho swa yena swa vuavanyisi leswi a swi leriseke vatata wa hina. 
1Kings8:59 Marito lawa ya mina lawa ndzi khongeleke ha wona emahlweni ka Yehovha onge a nga va ekusuhi na Yehovha Xikwembu xa hina vusiku ni nhlikanhi leswaku a ta seketela mhaka ya nandza wakwe ni ya vanhu vakwe va Israyele minkarhi hinkwayo, hilaha swi lavekaka hakona." 
1Kings8:60 Leswaku vanhu hinkwavo va misava va ta swi tiva leswaku Yehovha i Xikwembu, naswona a ku na xin’wana." 
1Kings8:61 Sweswi timbilu ta n’wina a ti hetisekile eka Yehovha Xikwembu xa hina leswaku mi famba hi swileriso swakwe leswi tiyisiweke ni ku hlayisa swileriso swakwe ku fana ni namuntlha. 
1Kings8:62 Yehovha ni Vaisrayele hinkwavo va tisa gandzelo emahlweni ka Yehovha. 
1Kings8:63 Solomoni a tisa gandzelo ro nkhensa eka Yehovha, leri a ri tiseke eka Yehovha, ku nga tihomu ta 22 000 ni tinyimpfu ta 120 000. Kutani hosi ni vana hinkwavo va Israyele va suka endlwini ya Yehovha." 
1Kings8:64 Hi siku rero hosi yi kwetsimisa le xikarhi ka xivava emahlweni ka yindlu ya Yehovha; hikuva hi kona laha a tiseke magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo hisiwa ni mafurha ya magandzelo yo nkhensa, hikuva alitari ya koporo leyi a yi ri emahlweni ka Yehovha a yi ri yitsongo swinene lerova a yi nga ta amukela magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo hisiwa ni mafurha ya yona magandzelo ya ku rhula." 
1Kings8:65 Hi nkarhi wolowo Solomoni a endla nkhuvo ni Vaisrayele hinkwavo na yena, ku nga ntshungu lowukulu, ku sukela enyangweni wa Hamati ku ya eNambyeni wa Egipta, emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa hina, ku ringana masiku ya nkombo ni masiku ya nkombo, masiku ya 14." 
1Kings8:66 Hi siku ra vutsevu a byela vanhu leswaku va famba, kutani va katekisa hosi va ya ematendeni ya vona, va tsakile va tsakile etimbilwini ta vona hikwalaho ka leswinene hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleke nandza wakwe Davhida ni vanhu vakwe va Israyele." 
1Kings9:1 Loko Solomoni a heta ku aka yindlu ya Yehovha, ni yindlu ya hosi, ni ku navela hinkwako ka Solomoni, leswi a a lava ku swi endla." 
1Kings9:2 Yehovha u humelele eka Solomoni ra vumbirhi, hilaha a humeleleke hakona eka yena eGibiyoni." 
1Kings9:3 Yehovha a ku eka yena: Ndzi twile xikhongelo xa wena ni xikombelo xa wena lexi u xi endleke emahlweni ka mina; naswona mahlo ya mina ni mbilu ya mina swi ta tshama swi ri kona. 
1Kings9:4 Loko u ta famba etlhelo ka mina, hilaha Davhida tata wa wena a fambeke hakona, hi mbilu yo lulama ni vunene, endla hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona, hlayisa milawu ya mina ni swiletelo swa mina;" 
1Kings9:5 Sweswi ndzi ta tiyisa xiluvelo xa mfumo wa wena ehenhla ka Israyele hilaha ku nga heriki, hilaha ndzi tshembiseke Davhida tata wa wena hakona kutani ndzi ku: ‘A wu nge pfumali munhu exiluvelweni xa Israyele." 
1Kings9:6 Kambe loko n’wina kumbe vana va n’wina, mi fularhela mina ni swileriso swa mina ni milawu ya mina leyi ndzi yi vekeke emahlweni ka n’wina, mi nga yi hlayisi, mi ya tirhela swikwembu swin’wana, mi swi gandzela." 
1Kings9:7 Ndzi ta lovisa Israyele etikweni leri ndzi va nyikeke rona; kutani yindlu leyi ndzi yi hlawuleke hikwalaho ka vito ra mina, ndzi ta yi cukumeta emahlweni ka mina; naswona Israyele u ta va ntsheketo exikarhi ka matiko hinkwawo." 
1Kings9:8 Endlwini leyi leyi tlakukeke, un’wana ni un’wana loyi a hundzaka hi yona u ta hlamala, u ta ba xibakele; va ta ku: ‘Ha yini Yehovha a endle misava leyi ni yindlu leyi swi va leswi?" 
1Kings9:9 Va ta hlamula va ku: “Swi vangiwa hileswi va fularheleke Yehovha, Xikwembu xa vona, loyi a humeseke vatata wa vona etikweni ra Egipta, kutani va teka swikwembu swa matiko mambe, va swi gandzela ni ku swi tirhela; hikwalaho, Yehovha u va tisele khombo leri hinkwaro." 
1Kings9:10 Eku heleni ka malembe ya 20, loko Solomoni a aka tindlu timbirhi, yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi;" 
1Kings9:11 Kutani Hiramu, hosi ya Tiri, a nyika Solomoni mirhi ya mikedari ni ya kipresi ni nsuku hi ku ya hi ku navela ka yena hinkwako, kutani Hosi Solomoni a nyika Hiramu miti ya 20 etikweni ra Galeliya." 
1Kings9:12 Hiramu a suka eTiri a ya vona miti leyi Solomoni a n’wi nyikeke yona; naswona a va n’wi tsakisanga. 
1Kings9:13 Kutani a ku: Hi yihi miti leyi, leyi u ndzi nyikeke yona, makwerhu? Kutani a ri thya tiko ra Kabul ku fikela namuntlha." 
1Kings9:14 Hiramu u rhumele titalenta ta 60 ta nsuku eka hosi. 
1Kings9:15 Hi xona xivangelo xo hlawula xibalo lexi Hosi Solomoni a xi suseke; ku aka yindlu ya Yehovha ni yindlu ya yena, na Milo, ni rirhangu ra Yerusalema, na Hasoro, na Megido, na Gezere." 
1Kings9:16 Faro hosi ya Egipta a tlhandluka, a teka Gezere, a yi hisa hi ndzilo, a dlaya Vakanana lava a va tshama emutini wolowo, a yi nyika n’wana wakwe wa nhwanyana, nsati wa Solomoni, tanihi nyiko." 
1Kings9:17 Solomoni a aka Gezere, na Beta-Horoni ehansi." 
1Kings9:18 Na Baalati na Tadmoro emananga, etikweni;" 
1Kings9:19 Miti hinkwayo ya vuhlayiselo leyi Solomoni a a ri na yona, ni miti ya makalichi ya yena ni miti ya vagadi va tihanci, leyi Solomoni a a lava ku yi aka eYerusalema ni le Lebanoni, ni le tikweni hinkwaro ra vulawuri bya yena." 
1Kings9:20 Ni vanhu hinkwavo lava saleke va Vaamori, Vahiti, Vaperezi, Vahiti ni Vayebusi, lava a va nga ri vana va Israyele;" 
1Kings9:21 Vana va vona lava saleke endzhaku ka vona etikweni, lava vana va Israyele a va nga va rhukanga hambi ku ri ku va rhukana, Solomoni u va hakerile xibalo xa ntirho ku fikela namuntlha." 
1Kings9:22 Kambe Solomoni a nga endlanga ni un’we wa vana va Israyele mahlonga, kambe va ve tinhenha ni malandza yakwe ni tihosana ta yena ni tindhuna ta yena ni tindhuna ta makalichi yakwe ni vavanuna va makaya ya tihanci." 
1Kings9:23 Lava a ku ri tindhuna ta varindzi lava a va langutela ntirho wa Solomoni, 500, lava a va langutela vanhu lava a va endla ntirho wolowo." 
1Kings9:24 Kambe n’wana wa Faro a tlhandluka a suka eMutini wa Davhida a ya endlwini yakwe leyi Solomoni a n’wi akeleke yona; kutani a aka Millo. 
1Kings9:25 Solomoni a a humesela magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa kanharhu hi lembe ealitarini leyi a yi akeleleke Yehovha, naswona a a endla leswaku ku hisiwa mirhi ya risuna ealtarini leyi a yi ri emahlweni ka Yehovha. Hiloko a heta yindlu." 
1Kings9:26 Hosi Solomoni a aka swikepe swa nyimpi eEsion-Gebere, leyi nga ekusuhi na Eloti, eribuweni ra Lwandle ro Tshwuka, etikweni ra Edomu." 
1Kings9:27 Hiramu u rhumele malandza yakwe, vatluti lava tivaka lwandle, swin’we ni malandza ya Solomoni eswikepeni." 
1Kings9:28 Va fika eOfiri va teka nsuku kwalaho, wa titalenta ta 400, va wu tisa eka Hosi Solomoni." 
1Kings10:1 Loko hosi ya xisati ya le Xeba yi twa mhaka ya Solomoni malunghana ni vito ra Yehovha, yi tile yi ta n’wi ringa hi swivutiso swo tika." 
1Kings10:2 U fike eYerusalema ni ntshungu lowukulu swinene, ni tikamela leti rhwaleke swinun’hweriso, ni nsuku wo tala ni maribye ya risima; loko a fika eka Solomoni, u vulavule na yena hi hinkwaswo leswi nga embilwini yakwe." 
1Kings10:3 Solomoni a tshamela ku n’wi byela swivutiso swa yena hinkwaswo; 
1Kings10:4 Loko hosi ya xisati ya le Xeba yi vona vutlhari hinkwabyo bya Solomoni ni yindlu leyi a yi akeke. 
1Kings10:5 Ni swakudya swa tafula rakwe, ni switulu swa malandza yakwe, ni ntirho wa malandza yakwe, ni swiambalo swa wona, ni vahlayisi va yena ni switepisi swakwe leswi a tlhandlukelaka swona endlwini ya Yehovha; a ku nga ha ri na ku hefemula eka yena." 
1Kings10:6 A ku eka hosi: I mhaka ya ntiyiso leyi ndzi yi tweke etikweni ra ka hina malunghana ni swiendlo swa wena ni vutlhari bya wena. 
1Kings10:7 Kambe a ndzi ma kholwanga marito wolawo kukondza ndzi fika, mahlo ya mina ma vona; kutani waswivo, a ndzi byeriwanga hambi ku ri hafu; vutlhari bya wena ni ku humelela ka wena swi tlula ndhuma leyi ndzi yi tweke." 
1Kings10:8 Ku katekile vavanuna va wena, ku katekile malandza lawa ya wena lama yimeke etlhelo ka wena minkarhi hinkwayo, ma yingisa vutlhari bya wena." 
1Kings10:9 A ku dzunisiwe Yehovha Xikwembu xa wena, loyi a hlawuleke ku ku veka exiluvelweni xa Israyele, hikuva Yehovha u rhandze Israyele hilaha ku nga heriki, hi yona mhaka leyi a n’wi endleke hosi leyi nga ta endla hi vululami ni ku lulama." 
1Kings10:10 A nyika hosi titalenta ta 120 ta nsuku ni swinun’hweriso swo tala ni maribye ya risima; a ku nga ha ri na swinun’hweriso leswi fanaka ni leswi hosi ya xisati ya le Xeba yi swi nyikeke Hosi Solomoni. 
1Kings10:11 Swikepe swa Hiramu leswi rhwaleke nsuku swi huma eOfiri swi tisa mirhi yo tala ya almondi ni maribye ya risima eOfiri. 
1Kings10:12 Hosi yi endle tiphuphu ta yindlu ya Yehovha ni ta yindlu ya hosi hi mirhi ya almondi, ni tiharipa ni swichayachayana swa vayimbeleri;" 
1Kings10:13 Hosi Solomoni a nyika hosi ya xisati ya Xeba hinkwaswo leswi yi swi navelaka, leswi yi swi kombeleke, handle ka leswi Solomoni a n’wi nyikeke swona hi ku hanana ka hosi. Kutani a hundzuluka a ya etikweni ra ka vona, yena ni malandza ya yena." 
1Kings10:14 Ndzilo wa nsuku lowu Solomoni a wu kumeke hi lembe a wu ri titalenta ta nsuku ta 666. 
1Kings10:15 Ku engetela kwalaho, a a ri ni vaxavisi ni vaxavisi va swinun’hweriso ni tihosi hinkwato ta Arabiya ni tindhuna ta tiko." 
1Kings10:16 Hosi Solomoni u endle tixikele ta madzana mambirhi hi nsuku lowu biweke; 
1Kings10:17 A endla switlhangu swa madzana manharhu hi nsuku lowu biweke; Xitlhangu xin’we xa nsuku lexi tikaka tikhilogiramu tinharhu, kutani hosi yi xi veka endlwini ya khwati ra Lebanoni." 
1Kings10:18 Ku tlula kwalaho, hosi yi endle xiluvelo lexikulu hi timhondzo ta tindlopfu, yi xi funengeta hi nsuku lowunene ngopfu." 
1Kings10:19 Xiluvelo a xi ri ni switepisi swa tsevu, xiluvelo a xi ri xirhendzevutani endzhaku, naswona a ku ri ni swiseketelo ematlhelo hamambirhi ya xitulu, naswona a ku yime tinghala timbirhi ekusuhi ni swiseketelo." 
1Kings10:20 Kwalaho a ku ri ni tinghala ta 12 hi switepisi swa tsevu eka tlhelo rin’wana ni lerin’wana; 
1Kings10:21 Swibya hinkwaswo swa Hosi Solomoni a swi ri swa nsuku, ni swibya hinkwaswo swa Yindlu ya Khwati ra Lebanoni a swi ri swa nsuku wo tenga; a ku nga ri na nchumu wa silivhere; a ku nga hlayiwi nchumu enkarhini wa Solomoni." 
1Kings10:22 Hikuva elwandle, hosi a yi ri ni swikepe swa Taraxixi swin’we ni swa Hiramu; kan’we hi malembe manharhu swikepe swa Taraxixi swi ta swi tisa nsuku ni silivhere, timhondzo ta tindlopfu ni tindlopfu ni tipikoko." 
1Kings10:23 Kutani Hosi Solomoni a tlula tihosi hinkwato ta misava hi rifuwo ni hi vutlhari. 
1Kings10:24 Misava hinkwayo a yi lava leswaku Solomoni a yingisa vutlhari byakwe lebyi Xikwembu xi byi nyikeke embilwini yakwe. 
1Kings10:25 Un’wana ni un’wana a a tisa nyiko yakwe: swibya swa silivhere ni swibya swa nsuku ni swiambalo ni matlhari ni swinun’hweriso ni tihanci ni tihanci, lembe ni lembe." 
1Kings10:26 Solomoni a hlengeleta makalichi ni vagadi va tihanci, a ri ni makalichi ya 1 400 ni vagadi va tihanci va 12 000, leswi a swi nyikeke miti ya makalichi ni hosi eYerusalema." 
1Kings10:27 Yehovha u endle silivhere ya le Yerusalema yi fana ni maribye, ni mirhi ya mikedari yi yi endle yi fana ni mirhi ya mirhi leyi nga enkoveni hi xitalo." 
1Kings10:28 Solomoni a a ri ni tihanci leti humaka aEgipta ni malapi ya ntsembyana; vaxavisi va hosi va amukele ntsembyana lowu hi nxavo. 
1Kings10:29 Kalichi yi tlhandluka yi huma aEgipta yi ri ni tixikele ta silivhere ta 600 ni hanci ya 150; va ma nyike tihosi hinkwato ta Vahiti ni tihosi ta Vasiriya. 
1Kings11:1 Hosi Solomoni a a rhandza vavasati vo tala va matiko mambe, ni n’wana wa Faro, vavasati va Vamowabu, Vaamoni, Vaedomu, Vasidoni ni Vahiti;" 
1Kings11:2 u ri exikarhi ka matiko lawa Yehovha a byeleke Vaisrayele ha wona a ku: “Mi nga tshuki mi nghena eka wona, na vona a va nge ngheni eka n’wina;" 
1Kings11:3 A a ri ni vasati va madzana ya nkombo, tihosana ta xisati ni swirhendze swa madzana manharhu, vasati vakwe a va hambukisa mbilu yakwe." 
1Kings11:4 Loko Solomoni a dyuharile, vasati va yena va fularhela swikwembu swin’wana; naswona mbilu yakwe a yi nga lunghekelanga Yehovha Xikwembu xakwe ku fana ni mbilu ya Davhida tata wakwe." 
1Kings11:5 Solomoni a landzela Axitoreta, xikwembu xa xisati xa Vasidoni, na Milkomo, manyala ya Vaamoni." 
1Kings11:6 Solomoni u endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, naswona a nga landzelanga Yehovha hi ku helela ku fana na Davhida tata wakwe." 
1Kings11:7 Solomoni u ake Kemoxi, ndhawu leyi nyenyetsaka ya Mowabu, exitsungeni lexi nga ekusuhi na Yerusalema, na Mologo, ndhawu leyi nyenyetsaka ya Vaamoni, ndhawu leyi tlakukeke." 
1Kings11:8 U endle leswi fanaka eka vasati va yena hinkwavo va matiko mambe lava a va humesa mirhi ya risuna ni ku endla magandzelo eka swikwembu swa vona. 
1Kings11:9 Yehovha a hlundzukele Solomoni, hikuva mbilu yakwe a yi fularhele Yehovha Xikwembu xa Israyele, loyi a n’wi hlavuteleke kambirhi;" 
1Kings11:10 U n’wi lerisile malunghana ni mhaka leyi leswaku a nga landzeleli swikwembu swin’wana, kambe a nga landzeleli leswi Yehovha a swi leriseke." 
1Kings11:11 Hikwalaho, Yehovha a byela Solomoni a ku: Leswi u endleke sweswo, naswona u nga hlayisanga ntwanano wa mina ni milawu ya mina leyi ndzi ku leriseke yona, kunene ndzi ta handzula mfumo eka wena ndzi wu nyika nandza wa wena." 
1Kings11:12 Kambe emasikwini ya wena a ndzi nge endli leswi hikwalaho ka Davhida tata wa wena; kambe ndzi ta ri handzula evokweni ra n’wana wa wena. 
1Kings11:13 Naswona a ndzi nge handzuli mfumo hinkwawo; Ndzi ta nyika n’wana wa wena nyimba yin’we hikwalaho ka Davhida, nandza wa mina, ni hikwalaho ka Yerusalema, loyi ndzi n’wi hlawuleke." 
1Kings11:14 Yehovha u pfuxe nala wa Solomoni, Hadada wa Muedomu; a a ri wa vatukulu va hosi Edomu." 
1Kings11:15 Loko Davhida a ri eEdomu, Yowabu ndhuna ya masocha a tlhandlukela ku ya lahla lava dlayiweke, endzhaku ka loko a dlaye vavanuna hinkwavo va Edomu;" 
1Kings11:16 (Yowabu a tshama kwalaho ni Vaisrayele hinkwavo ku ringana tin’hweti ta tsevu kukondza a lovisa vavanuna hinkwavo va Edomu). 
1Kings11:17 Hadada a baleka, ni Vaedomu van’wana va tata wakwe, va ya aEgipta; Hadada a a ri n’wana lontsongo." 
1Kings11:18 Kutani va suka eMidiyani va fika eParani; loyi a n’wi nyikeke yindlu, a n’wi nyika swakudya, a n’wi nyika misava." 
1Kings11:19 Hadada u kume ku tsakeriwa lokukulu ematihlweni ya Faro, lerova a n’wi nyika makwavo wa xisati wa nsati wakwe, makwavo wa xisati wa Tahepenese, hosi ya xisati, leswaku a va nsati wakwe." 
1Kings11:20 Makwavo wa xisati wa Tahepenese a n’wi velekela n’wana wakwe Genubat, loyi Tahepenese a a n’wi an’wisa endlwini ya Faro; Genubati a a tshama endlwini ya Faro exikarhi ka vana va Faro." 
1Kings11:21 Loko Hadada a twa eEgipta leswaku Davhida u etlele ni vakokwa wakwe ni leswaku Yowabu, ndhuna ya masocha u file, Hadada a ku eka Faro: “Ndzi pfumelele ndzi ya etikweni ra ka hina.”" 
1Kings11:22 Faro a ku eka yena: “Ha yini u ndzi khathalela, loko u lava ku tlhelela etikweni ra ka n’wina? A hlamula a ku: A ku na nchumu; hambiswiritano, ndzi pfumelele ndzi famba hi ndlela yin’wana ni yin’wana." 
1Kings11:23 Xikwembu xi n’wi pfuxela mukaneti un’wana, ku nga Resoni, n’wana wa Eliyada, loyi a balekeke emahlweni ka Hadadezere, hosi ya Soba, hosi ya yena." 
1Kings11:24 U hlengelete vavanuna eka yena kutani a va murhangeri wa ntlawa wa masocha loko Davhida a dlaya Soba; va ya eDamaska, va tshama kona, va fuma Damaska." 
1Kings11:25 U ve nala wa Israyele emasikwini hinkwawo ya Solomoni, handle ka vubihi lebyi Hadada a byi endleke; A a venga Israyele kutani a fuma Sirama." 
1Kings11:26 Yerobuwamu n’wana wa Nebati, Yufrata wa le Sereda, nandza wa Solomoni, loyi vito ra mana wakwe a ku ri Tzerwa noni, kutani a tlakusela voko rakwe eka hosi." 
1Kings11:27 Lexi hi xona xivangelo lexi endleke leswaku a tlakusa voko rakwe a lwa ni hosi: Solomoni u ake Milo a lunghisa migerho ya Muti wa Davhida tata wakwe. 
1Kings11:28 Wanuna yoloye Yerobuwamu a a ri nhenha; loko Solomoni a vona leswaku jaha leri ri tirha hi matimba, a ri veka ku va mulanguteri wa ntirho hinkwawo wa yindlu ya Yosefa." 
1Kings11:29 Hi nkarhi wolowo loko Yerobuwamu a suka eYerusalema, muprofeta Ahiya Moxilo u hlangane na yena endleleni; kutani a ambala nguvu leyintshwa; naswona havambirhi a va ri voxe etikweni." 
1Kings11:30 Kutani Akiya a teka nguvu leyintshwa leyi a yi ambale a yi handzula yi va swiphemu swa 12. 
1Kings11:31 Kutani a ku eka Yerobuwamu: “Titeke swiphemu swa khume, hikuva Yehovha Xikwembu xa Israyele u vurile: “Waswivo, ndzi ta handzula mfumo emavokweni ya Solomoni, ndzi wu nyika switukulwana swa khume;" 
1Kings11:32 (Kambe u ta va ni nyimba yin’we hikwalaho ka nandza wa mina Davhida ni hikwalaho ka Yerusalema, muti lowu ndzi wu hlawuleke eka tinyimba hinkwato ta Israyele)." 
1Kings11:33 Hikuva va ndzi fularherile, va gandzela Axitoreta, xikwembu xa Vasidoni, na Kemoxi, xikwembu xa Vamowabu, na Milkomo, xikwembu xa vana va Amoni, naswona a va fambanga etindleleni ta mina, va endla leswinene yi lulamile hi ndlela leyi nga riki ya mina. Mahlo, ni ku hlayisa milawu ya mina ni swileriso swa mina, hilaha tata wa yena Davhida a endleke hakona." 
1Kings11:34 Kambe a ndzi nge teki mfumo hinkwawo evokweni ra yena, kambe ndzi ta n’wi veka hosi masiku hinkwawo ya vutomi bya yena hikwalaho ka nandza wa mina Davhida loyi ndzi n’wi hlawuleke, hikuva u hlayisile swileriso swa mina naswona swiletelo swa mina swi namarhetiwe." 
1Kings11:35 Kambe ndzi ta teka mfumo evokweni ra n’wana wakwe, ndzi mi nyika wona, ku nga switukulwana swa khume." 
1Kings11:36 Ndzi ta nyika n’wana wakwe nyimba yin’we, leswaku nandza wa mina Davhida a ta tshama a ri ni ku vonakala emahlweni ka mina eYerusalema, muti lowu ndzi wu hlawuleke ku tiyisa vito ra mina kwalaho." 
1Kings11:37 Ndzi ta ku teka, u ta va hosi hilaha moya-xiviri wa wena wu navelaka hakona, u ta va hosi ya Israyele." 
1Kings11:38 Loko mi yingisa hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona, mi famba etindleleni ta mina mi endla leswi lulameke ematihlweni ya mina hi ku hlayisa swileriso swa mina leswi tiyisiweke ni swileriso swa mina, hilaha nandza wa mina Davhida a endleke hakona; leswaku ndzi ta va na wena, ndzi ku akela yindlu yo tiya, hilaha ndzi akeke Davhida hakona, kutani ndzi ta ku nyika Israele." 
1Kings11:39 Hikwalaho ka sweswo ndzi ta tshikilela vatukulu va Davhida, kambe ku nga ri hilaha ku nga heriki." 
1Kings11:40 Kutani Solomoni a ringeta ku dlaya Yerobuwamu. Yerobuwamu a heta, a balekela aEgipta eka Xixaka, hosi ya Egipta, a fuma Egipta kukondza Solomoni a fa." 
1Kings11:41 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Solomoni, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni vutlhari bya yena, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya timhaka ta Solomoni?" 
1Kings11:42 Nkarhi lowu Solomoni a fumeke eYerusalema ehenhla ka Vaisrayele hinkwavo a wu ri malembe ya 40. 
1Kings11:43 Solomoni a etlela ni vakokwa wakwe, kutani a lahliwa eMutini wa Davhida tata wakwe; n’wana wakwe Rehobuwamu a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
1Kings12:1 Naswona loko Yerobuwamu a fika eXikeme, hikuva Vaisraele hinkwavo a va tile eXikeme ku ta n’wi veka hosi." 
1Kings12:2 Loko Yerobuwamu n’wana wa Nebati a ha ri aEgipta, u swi twile, hikuva u balekile hikwalaho ka Hosi Solomoni, kutani Yerobuwamu a tshama aEgipta." 
1Kings12:3 Rhumeriwile ku ya n’wi vitana. Kutani Yerobuwamu ni nhlengeletano hinkwayo ya Israele va ta, va vulavula na Rehobuwamu, va ku:" 
1Kings12:4 Tata wa wena u hi rhwale joko ro tika; sweswi, olovisa ntirho wo tika wa tata wa wena ni joko ra yena ro tika leri a hi vekeke eka rona, hi ta ku tirhela." 
1Kings12:5 A ku eka vona: “Fambani masiku manharhu, kutani mi vuya eka mina.” Naswona vanhu va famba." 
1Kings12:6 Hosi Rehobuwamu a vulavurisana ni vakulukumba lava a va yime emahlweni ka Solomoni tata wakwe, loko a ha hanya, kutani a ku: “Mi ndzi tsundzuxa njhani leswaku ndzi hlamula vanhu lava?" 
1Kings12:7 Va vulavula na yena va ku: “Loko u ta va nandza wa vanhu lava namuntlha, u va tirhela, u va hlamula, u va vula marito lamanene, va ta va malandza ya wena hilaha ku nga heriki." 
1Kings12:8 Kambe a tshika xitsundzuxo lexi vakulukumba va n’wi nyikeke xona, a ya vulavurisana ni majaha lama kuleke na yena, lama a ma yime etlhelo ka yena." 
1Kings12:9 A ku eka vona: Hi xihi xitsundzuxo lexi mi xi nyikaka, leswaku hi ta hlamula vanhu lava va vulavuleke na mina, va ku: Mi vevuka eka joko leri tata wa n’wina a hi vekeke eka rona?" 
1Kings12:10 Majaha lama kuleke na yena ma vulavula na yena, ma ku: “Byela vanhu lava va vulavuleke na wena, u ku: Tata wa wena u rhwale joko ra hina ro tika, kambe hi endlele rona; kutani u ta ku eka vona: Ritiho ra mina leritsongo ri ta tiya ku tlula khwiri ra tatana." 
1Kings12:11 Kutani sweswi, loko Tatana a mi tikile hi joko ro tika, ndzi ta engetela joko ra n’wina;" 
1Kings12:12 Kutani Yerobuwamu ni vanhu hinkwavo va fika eka Rehobuwamu hi siku ra vunharhu, hilaha hosi yi leriseke hakona, va ku: “Tanani eka mina hi siku ra vunharhu.”" 
1Kings12:13 Kutani hosi yi hlamula vanhu hi tihanyi, yi siya xitsundzuxo xa vakulukumba lexi va n’wi tsundzuxeke xona;" 
1Kings12:14 A vulavula na vona hi ku landza xitsundzuxo xa majaha, a ku: Tatana u mi tikile hi joko ro tika, kutani ndzi ta engetela joko ra n’wina; Tatana a a ku ba hi swibakele, kambe mina ndzi ta ku ba hi swikhovha." 
1Kings12:15 Kutani hosi a yi yingisanga vanhu; hikuva mhaka a yi ri ya Yehovha, leswaku a hetisisa rito rakwe leri Yehovha a ri vuleke malunghana ni ntirho wa Ahiya Moxilo eka Yerobuwamu n’wana wa Nebati." 
1Kings12:16 Loko Vaisrayele hinkwavo va vona leswaku hosi a yi va yingisanga, vanhu va hlamula hosi va ku: “Hi na xiavelo xihi na Davhida? naswona a hi na ndzhaka leyi humaka eka n’wana Yese; Wena Israele, famba ematendeni ya wena, sweswi, languta yindlu ya wena, Davhida! Kutani Vaisraele va ya emintsongeni ya vona." 
1Kings12:17 Kambe loko ku ri vana va Israyele lava a va tshama emitini ya Yuda, Rehobuwamu a a va fuma." 
1Kings12:18 Hosi Rehobuwamu a rhuma Adorama, muluvisi wa xibalo; Vaisrayele hinkwavo va n’wi khandla hi maribye, a fa. Hikwalaho, Hosi Rehobuwamu u hatlise a n’wi nghenisa emovheni kutani a balekela eYerusalema." 
1Kings12:19 Israyele u xandzukele yindlu ya Davhida ku fikela namuntlha. 
1Kings12:20 Loko Vaisrayele hinkwavo va twa leswaku Yerobuwamu u vuyile, va n’wi vitana enhlengeletanweni va n’wi veka hosi ya Israyele hinkwaro; a ku nga ri na munhu loyi a tshameke a landzela yindlu ya Davhida, handle ka nyimba ya Yuda ntsena." 
1Kings12:21 Loko Rehobuwamu a fika eYerusalema, a hlengeleta yindlu hinkwayo ya Yuda ni nyimba ya Benjamini, vavanuna lava hlawuriweke va meno ya 182, tanihi tinhenha, leswaku va lwa ni yindlu ya Israyele, leswaku va tlhelela e mfumo. Eka Rehobuwamu n’wana Solomoni." 
1Kings12:22 Kambe rito ra Xikwembu ri fika eka Xemaya, wanuna wa Xikwembu, ri ku." 
1Kings12:23 Byela Rhobuwamu, n’wana wa Solomoni, hosi ya Yuda, ni yindlu hinkwayo ya Yuda na Benjamini, ni masalela ya vanhu, u ku:" 
1Kings12:24 Yehovha a ku: U nga tlhandluki u ya lwa ni vamakwenu, vana va Israyele; un’wana ni un’wana a a tlhelele ekaya rakwe; hikuva nchumu lowu i wa mina. Kutani va yingisela rito ra Yehovha kutani va tlhelela leswaku va famba, hi ku ya hi rito ra Yehovha." 
1Kings12:25 Kutani Yerobuwamu a aka Xikeme etintshaveni ta Efrayimi, a tshama eka yona; u sukile kwalahaya a aka Pnuele." 
1Kings12:26 Yerobuwamu u te embilwini yakwe: “Sweswi mfumo wu ta tlhelela endlwini ya Davhida.” 
1Kings12:27 Loko vanhu lava va tlhandlukela eYerusalema ku ya endla magandzelo eTempeleni ya Yehovha, timbilu ta vanhu lava ti ta tlhelela eka n’wini wa vona, eka Rehobuwamu hosi ya Yuda, va ta tlhela va ndzi dlaya ni le ka Rhobuwamu hosi ya Yuda. Yuda, famba. Yuda." 
1Kings12:28 Kutani hosi yi kunguhata ku endla marhole mambirhi ya nsuku, yi ku eka vona: Ku tlhandlukela eYerusalema swa tika; waswivo, wena Israele, swikwembu swa wena swi ku humese etikweni ra Egipta." 
1Kings12:29 A veka un’wana eBethele, un’wana eDani." 
1Kings12:30 Mhaka leyi yi hundzuke xidyoho, hikuva vanhu a va gandzelana ku ya fika eDani." 
1Kings12:31 U endle yindlu leyi tlakukeke kutani a veka vaprista lava humaka eka xiyimo xa le hansi exikarhi ka vanhu lava nga riki vana va Levhi. 
1Kings12:32 Yerobuwamu a endla nkhuvo hi n’hweti ya vutsevu, hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti, ku fana ni nkhuvo wa Yuda, kutani a endla magandzelo ealitarini. U endle leswi fanaka eka Bethele hi ku endla magandzelo hi marhole lawa a ma endleke; a veka vaprista va ndhawu leyi tlakukeke leyi a yi endleke eBethele." 
1Kings12:33 A endla gandzelo ealitarini leyi a yi endleke eBethele, hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti ya vutsevu, hi n’hweti leyi a a ehleketa ha yona embilwini yakwe; A endlela vana va Israele nkhuvo, a wu tisa ealitarini, a hisa mirhi ya risuna." 
1Kings13:1 Loko munhu wa Xikwembu a ta, a huma eYuda, hi ku lerisa ka Yehovha, a fika eBethele, Yerobuwamu a a yime emahlweni ka alitari, a ri karhi a hisa mirhi ya risuna." 
1Kings13:2 A huwelela alitari hi rito ra Yehovha, a ku: “Wena alitari, alitari, ku vula Yehovha; Waswivo, ku ta velekiwa n’wana endlwini ya Davhida loyi vito ra yena a nga Yosiyasi; u ta dlaya vaprista va le tindhawini leti tlakukeke lava ku hisaka musi, kutani marhambu ya vanhu ma ta hisiwa ehenhla ka wena." 
1Kings13:3 Kutani a nyikela xikombiso siku rero, a ku: Lexi i xikombiso lexi Yehovha a xi vuleke; Waswivo, alitari yi ta handzuriwa, nkuma lowu nga eka yona wu ta cukumetiwa." 
1Kings13:4 Loko hosi Yerobuwamu a twa rito ra wanuna wa Xikwembu a ri karhi a huwelela ealitarini eBethele, a tshambuluta voko rakwe ealitarini a ku: “N’wi khomeni.” Hambi ku ri voko ra yena leri a a n’wi tshambuluta a ri omile, lerova a nga swi koti ku ri koka ri kongoma eka yena." 
1Kings13:5 Alitari yi handzukile ni nkuma wa alitari, hi ku ya hi xikombiso lexi munhu wa Xikwembu xa ntiyiso a xi nyikeke hi rito ra Yehovha." 
1Kings13:6 Hosi yi hlamula yi ku eka wanuna wa Xikwembu: “Khongela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u ndzi khongelela, leswaku voko ra mina ri tlhelela eka mina. Munhu wa Xikwembu u khongele eka Yehovha, kutani voko ra hosi ri n’wi horisa nakambe, kutani a fana ni le ku sunguleni." 
1Kings13:7 Kutani hosi yi byela wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso yi ku: “Famba na mina ekaya, u titshemba, kutani ndzi ta ku nyika hakelo.”" 
1Kings13:8 Wanuna wa Xikwembu a ku eka hosi: “Hambi wo ndzi nyika hafu ya yindlu ya wena, a ndzi nge ngheni na wena, ndzi nga dyi xinkwa kumbe ku nwa mati endhawini leyi." 
1Kings13:9 Hikuva xileriso xa mina xi nyikiwile hi rito ra Yehovha, leri nge: U nga dyi xinkwa, u nga nwi mati naswona u nga tlheleli hi ndlela leyi u teke ha yona." 
1Kings13:10 Kutani a famba hi ndlela yin’wana, a nga ha tlheleli hi ndlela leyi a teke ha yona eBethele." 
1Kings13:11 A ku ri ni muprofeta wa khale kwalaho eBethele; Vana va yena va majaha va ta va n’wi byela mintirho hinkwayo leyi munhu wa Xikwembu a yi endleke eBethele siku rero. Marito lawa va ma byeleke hosi, va ma byele na tata wa vona." 
1Kings13:12 Tata wa vona a ku eka vona: “Mi fambe hi ndlela yihi? Hikuva vana vakwe a va vone ndlela leyi munhu wa ntiyiso wa Xikwembu loyi a a ta hi le Yuda a a famba ha yona. 
1Kings13:13 A ku eka vana va yena: “Ndzi hlayiseni mbhongolo. Kutani va boha mbhongolo, kutani yi khandziya." 
1Kings13:14 A landzela wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso kutani a n’wi kuma a tshame ehansi ka murhi wa vhinya, a ku eka yena: “Xana u munhu wa Xikwembu xa ntiyiso loyi a humeke eYuda?” A ku: Hi mina." 
1Kings13:15 Kutani a ku eka yena: Tana na mina ekaya, u ta dya xinkwa." 
1Kings13:16 A ku: A ndzi nge vuyi na n’wina, kumbe ku nghena na n’wina; kutani a ndzi nge dyi xinkwa kumbe ku nwa mati na n’wina endhawini leyi." 
1Kings13:17 Hikwalaho ka leswi ndzi byeriwe hi rito ra Yehovha, ku te: “U nga dyi xinkwa, u nga nwi mati kwalaho, naswona u nga tlheleli endzhaku hi ndlela leyi u teke ha yona." 
1Kings13:18 A ku eka yena: Na mina ndzi muprofeta ku fana na wena; kutani ntsumi yi vulavula na mina hi rito ra Yehovha, yi ku: N’wi vuyiseni endlwini ya wena, leswaku a ta dya xinkwa ni ku nwa mati. Kambe u n’wi hemberile." 
1Kings13:19 Kutani a vuya na yena, a dya xinkwa ni ku nwa mati endlwini yakwe." 
1Kings13:20 Loko va ha ri etafuleni, rito ra Yehovha ri fike eka muprofeta loyi a n’wi vuyiseke." 
1Kings13:21 Kutani a vitana wanuna wa Xikwembu loyi a humaka eYuda, a ku: Yehovha u te: Ku sukela loko u kanete nomu wa Yehovha, a wu hlayisanga xileriso lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku leriseke xona;" 
1Kings13:22 Kambe a vuya, a dya xinkwa, a nwa mati endhawini leyi Yehovha a vuleke eka yona: “U nga dyi xinkwa, u nga nwi mati; ntsumbu wa wena a wu nge fiki esirheni ra tata wa wena." 
1Kings13:23 Endzhaku ko dya xinkwa ni ku nwa, a boha mbhongolo, leyi a yi ri ya muprofeta loyi a n’wi vuyiseke." 
1Kings13:24 Loko a famba, nghala yi n’wi hlanganile endleleni yi n’wi dlaya; ntsumbu wa yena wu lahleriwa egondzweni, mbhongolo yi yime etlhelo ka yona; nghala na yona yi yime etlhelo ka ntlhamu." 
1Kings13:25 Kutani waswivo, vavanuna lava va hundza, va vona ntlhamu egondzweni, ni nghala yi yime ekusuhi ni ntlhamu; va fika va chumayela emutini lowu muprofeta wa khale a a tshama eka wona." 
1Kings13:26 Loko muprofeta loyi a n’wi vuyiseke endleleni a twa sweswo, u te: “Loyi i munhu wa ntiyiso wa Xikwembu loyi a nga yingisangiki rito ra Yehovha; hikwalaho, Yehovha u n’wi nyike nghala leyi n’wi handzuleke yi n’wi dlaya, hi ku ya hi rito ra Yehovha leri a n’wi byeleke rona." 
1Kings13:27 A vulavula ni vana vakwe a ku: “Ndzi hlayiseni mbhongolo. Naswona va n’wi langutile. 
1Kings13:28 Kutani a ya lahlela ntsumbu wa yena egondzweni, mbhongolo ni nghala swi yima ekusuhi ni ntlhamu; nghala a yi dyanga ntlhamu, a yi dyanga mbhongolo." 
1Kings13:29 Kutani muprofeta a teka ntsumbu wa munhu wa ntiyiso wa Xikwembu, a wu veka ehenhla ka mbhongolo, a vuya na wona; kutani muprofeta wa khale a ta emutini ku ta n’wi rila ni ku n’wi lahla." 
1Kings13:30 A veka ntsumbu wa yena esirheni ra yena; va n’wi rilela, va ku: Oho!" 
1Kings13:31 Loko a n’wi lahla, a vulavula ni vana vakwe a ku: “Loko ndzi file, tanani mi ta ndzi lahla esirheni leri munhu wa Xikwembu a lahliweke eka rona; kutani a veka marhambu emahlweni ka marhambu ya yena." 
1Kings13:32 Kunene rito leri a ri huwelelaka hi rito ra Yehovha leri lwisanaka ni alitari ya le Bethele ni le tindhawini hinkwato leti tlakukeke emitini ya Samariya ri ta hetiseka. 
1Kings13:33 Endzhaku ka sweswo, Yerobuwamu a nga fularhelanga endleleni yakwe yo homboloka, kambe u tlhele a veka vanhu lava nga nyawuriki exikarhi ka vanhu leswaku va va vaprista etindhawini leti tlakukeke;" 
1Kings13:34 Mhaka leyi yi hundzuke xidyoho eka yindlu ya Yerobuwamu, hi ku yi herisa ni ku yi herisa emisaveni." 
1Kings14:1 Enkarhini wolowo, Abiya n’wana wa Yerobuwamu a vabya." 
1Kings14:2 Yerobuwamu a ku eka nsati wakwe: “Yima, tifihla, leswaku u nga swi tivi hikuva u nsati wa Yerobuwamu; kutani a ya eXilo; vona, ku na muprofeta Ahia loyi a ndzi byeleke leswaku ndzi fanele ku va hosi ya rixaka leri." 
1Kings14:3 Teka swinkwa swa khume, ni swinkwa ni xibya xa vulombe, u ta eka yena; u ta ku byela leswi nga ta humelela hi n’wana." 
1Kings14:4 Nsati wa Yerobuwamu a endla tano, a pfuka, a ya eXilo, a fika endlwini ya Ahiya. Kambe Ahiya a nga swi kotanga ku vona; hikuva mahlo ya yena a ma nwile hikwalaho ka ku dyuhala ka yena." 
1Kings14:5 Kutani Yehovha a ku eka Ahiya: “Waswivo, nsati wa Yerobuwamu u ta eka wena, a ta ku kombela n’wana wakwe; hikuva wa vabya; kutani u n’wi byela: hikuva loko a nghena, u ta tiendla wansati un’wana." 
1Kings14:6 Loko Ahiya a twa milenge yakwe loko a nghena enyangweni, a ku: “Nghena, wena nsati wa Yerobuwamu!” why u tiendla munhu un’wana? hikuva ndzi rhumeriwe eka n’wina hi mahungu yo vava." 
1Kings14:7 Ina, u byela Yerobuwamu u ku: Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Leswi ndzi ku tlakuseke exikarhi ka vanhu, ndzi ku endla hosi ya vanhu va mina Israyele;" 
1Kings14:8 Teka mfumo endlwini ya Davhida, u n’wi nyika wona; kambe a wu nga fani na nandza wa mina Davhida, loyi a hlayiseke swileriso swa mina, a ndzi landzela hi mbilu yakwe hinkwayo leswaku a endla leswi ndzi lulameke ntsena mahlo;" 
1Kings14:9 Kambe wena, u endle swo biha ku tlula hinkwaswo leswi humeleleke emahlweni ka wena, hikuva u tiendlele swikwembu swimbe ni swifaniso swa hava, u ndzi hlekula, u ndzi lahlela endzhaku ka nhloko ya wena." 
1Kings14:10 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta tisa khombo endlwini ya Yerobuwamu, ndzi ta herisa eka Yerobuwamu loyi a lwaka ni rirhangu, loyi a nga pfaleriwangiki, loyi a saleke eIsrayele, ndzi ta susa masalela ya yindlu ya Yehovha. Yerobuwamu, ku fana ni munhu loyi a susaka vulongo ku kondza byi hela." 
1Kings14:11 Un’wana ni un’wana wa Yerobuwamu la feke emutini, timbyana ti ta n’wi dya; loyi a feke emananga u ta dyiwa hi swinyenyana swa le tilweni, hikuva Yehovha u vule tano." 
1Kings14:12 Sweswi pfuka u ya endlwini ya wena; loko milenge ya wena yi nghena emutini, n’wana u ta fa." 
1Kings14:13 Vaisrayele hinkwavo va ta n’wi rila va tlhela va n’wi lahla, hikuva hi yena ntsena Yerobuwamu loyi a nga ta nghena esirheni, hikuva ku kumiwile nchumu lowunene eka Yehovha Xikwembu xa Israyele endlwini ya Yerobuwamu." 
1Kings14:14 Ku tlula kwalaho, Yehovha u ta n’wi sungulela hosi ya Israyele leyi nga ta lovisa yindlu ya Yerobuwamu hi siku rero; kambe ku vuriwa yini? hambi ku ri sweswi." 
1Kings14:15 Hikuva Yehovha u ta ba Israyele, ku fana ni nhlanga leyi tsekatsekaka ematini, kutani u ta herisa Israyele etikweni leri lerinene leri a ri nyikeke vatata wa vona, a va hangalasa entsungeni wa Yufrata, hikuva va tiendlile a murhi wo kwetsima." 
1Kings14:16 U ta kutsula Israyele hikwalaho ka swidyoho swa Yerobuwamu leswi a swi endleke ni leswi a endleke leswaku Israyele a xaniseka. 
1Kings14:17 Kutani nsati wa Yerobuwamu a famba, a ya eTirisa; loko a fika enyangweni ya nyangwa, n’wana a fa;" 
1Kings14:18 Va n’wi lahla; Israyele hinkwavo va n’wi rilela hi ku landza rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi nandza wakwe, muprofeta Akiya." 
1Kings14:19 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yerobuwamu, ndlela leyi a lweke ha yona ni ndlela leyi a fumeke ha yona, ti tsariwe ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele." 
1Kings14:20 Masiku lawa Yerobuwamu a fumeke ha wona a ku ri malembe ya 22; a etlela ni tata wakwe, kutani n’wana wakwe Nadabu a va hosi ematshan’weni ya yena." 
1Kings14:21 Rehobuwamu n’wana wa Solomoni a a fuma tiko ra Yuda. Rehobuwamu a a ri ni malembe ya 41 hi vukhale loko a sungula ku fuma, naswona u fume malembe ya khume-nkombo eYerusalema, muti lowu Yehovha a wu hlawuleke eka tinyimba hinkwato ta Israyele leswaku a tiyisekisa vito ra kaya eka wona. Vito ra mana wa yena a ku ri Naama, Muamoni." 
1Kings14:22 Vayuda va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, va n’wi hlundzukisa hi swidyoho swa vona leswi va swi endleke ku tlula vatata wa vona hinkwavo." 
1Kings14:23 Va tlhele va tiakela tindhawu leti tlakukeke ni swifaniso ni swirhabyana swa mirhi yo kwetsima exitsungeni xin’wana ni xin’wana lexi tlakukeke ni le hansi ka mirhi yin’wana ni yin’wana ya rihlaza. 
1Kings14:24 Nakambe a ku ri ni Vasodoma etikweni rero, naswona a va endla manyala hinkwawo ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele." 
1Kings14:25 Hi lembe ra vuntlhanu ra ku fuma ka Hosi Rehobuwamu, Xixaki hosi ya Egipta a hlasela Yerusalema." 
1Kings14:26 A teka xuma xa yindlu ya Yehovha ni xuma xa yindlu ya hosi; a teka hinkwaswo, a teka ni switlhangu hinkwaswo swa nsuku leswi Solomoni a swi endleke." 
1Kings14:27 Hosi Rehobuwamu a endla switlhangu swa koporo ematshan’weni ya swona kutani a swi nyika ndhuna ya varindzi, murindzi wa nyangwa wa yindlu ya hosi." 
1Kings14:28 Loko hosi yi nghena endlwini ya Yehovha, varindzi va va teka va va tlherisela ekamareni ra varindzi." 
1Kings14:29 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Rhobuwamu ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
1Kings14:30 Ku ve ni nyimpi exikarhi ka Rhobuwamu na Yerobuwamu masiku ya vona hinkwawo. 
1Kings14:31 Kutani Rehobuwamu a etlela ni vakokwa wakwe, a lahliwa ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida. Vito ra mana wa yena a ku ri Naama ni vana va Amoni. Kutani Abiya n’wana wa yena a va hosi ematshan’wini ya yena." 
1Kings15:1 Hi lembe ra 19 na ra vumbirhi ra ku fuma ka hosi Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, Abiya a va hosi ya Yuda." 
1Kings15:2 U fume eYerusalema ku ringana malembe manharhu. Vito ra mana wa yena a ku ri Maga, n’wana Absalomu." 
1Kings15:3 U hambete a famba hi swidyoho hinkwaswo swa tata wakwe leswi a swi endleke emahlweni ka yena, naswona mbilu yakwe a yi nga tinyiketeli eka Yehovha Xikwembu xakwe ku fana ni mbilu ya Davhida tata wakwe." 
1Kings15:4 Kambe hikwalaho ka Davhida, Yehovha Xikwembu xa yena u n’wi nyike rivoni eYerusalema, leswaku a pfuxa n’wana wa yena endzhaku ka yena, a tiyisa Yerusalema." 
1Kings15:5 Davhida u endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, a nga hambukanga eka hinkwaswo leswi a n’wi leriseke swona masiku hinkwawo ya vutomi bya yena, handle ka Uriya lowa Muhiti." 
1Kings15:6 Ku ve ni nyimpi exikarhi ka Rhobuwamu na Yerobuwamu emasikwini hinkwawo ya ku hanya ka yena. 
1Kings15:7 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Abiya ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda? Ku pfuke nyimpi exikarhi ka Abiya na Yerobuwamu." 
1Kings15:8 Abiya a etlela ni vakokwa wakwe; va n’wi lahla eMutini wa Davhida, kutani Asa n’wana wakwe a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
1Kings15:9 Hi lembe ra vu-20 ra ku fuma ka Yerobuwamu hosi ya Israyele, Asa u fume tiko ra Yuda." 
1Kings15:10 U fume malembe ya 41 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Maga, n’wana Absalomu." 
1Kings15:11 Asa u endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, ku fana na Davhida tata wakwe." 
1Kings15:12 U suse vasodoma emisaveni a tlhela a susa swifaniso hinkwaswo leswi vatata wakwe va swi endleke. 
1Kings15:13 Maga, mana wakwe, na yena u tshike vuhosi bya xisati, hikuva u endle xifaniso xa xikwembu ekhwatini; Asa u lovise xifaniso xa yena, a xi hisa enambyeni wa Kidroni." 
1Kings15:14 Kambe tindhawu leti tlakukeke a ti hambukanga; hambiswiritano, mbilu ya Asa a yi tiyile eka Yehovha masiku yakwe hinkwawo." 
1Kings15:15 Kutani a tisa tinyiko leti tata wakwe a ti kwetsimiseke ni leti a ti kwetsimiseke endlwini ya Yehovha, silivhere ni nsuku ni swibya." 
1Kings15:16 Ku ve ni nyimpi exikarhi ka Asa na Baxa hosi ya Israyele masiku ya vona hinkwawo. 
1Kings15:17 Baesa, hosi ya Israyele, a hlasela Yuda, a aka Rama, lerova a nga pfumeleli munhu ku huma a ya nghena eka Asa, hosi ya Yuda." 
1Kings15:18 Kutani Asa a teka silivhere hinkwayo ni nsuku leswi a swi sele evuhlayiselweni bya yindlu ya Yehovha ni le vuhlayiselweni bya yindlu ya hosi, a swi nyiketa emavokweni ya malandza yakwe; kutani hosi Asa a yi rhumela eka n’wana Ben-Hadad. Eka Tabrimoni, n’wana Heziyoni, hosi ya Siriya, loyi a a tshama eDamaska, u te:" 
1Kings15:19 Ku ni ntwanano exikarhi ka mina na wena ni le xikarhi ka tatana na tata wa wena; waswivo, ndzi mi rhumela nyiko ya silivhere ni ya nsuku; Tana, u ta tlula ntwanano wa wena na Baxa, hosi ya Israele, leswaku u ta ndzi tshika ndzi famba." 
1Kings15:20 Kutani Beni-Hadadi a yingisela Hosi Asa kutani a rhumela tindhuna ta mavuthu yakwe leswaku ti ya lwa ni miti ya Israyele, a hlula Iyoni na Dani na Avele-Beta-Maaga ni Xineroti hinkwayo ni tiko hinkwaro ra Neftali." 
1Kings15:21 Loko Baxa a twa sweswo, a tshika ku aka Rhama, a sungula ku tshama eTirisa." 
1Kings15:22 Kutani hosi Asa a huwelela exikarhi ka Vayuda hinkwavo; va susa maribye ya Rhama ni mirhi ya rona leyi Bayexa a akeke ha yona; Hosi Asa a aka na vona Geba wa Benjamini na Mizpa. 
1Kings15:23 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Asa, ni matimba yakwe hinkwawo, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni miti leyi a yi akeke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda? Hambiswiritano, loko a dyuharile, a a vabya hi milenge." 
1Kings15:24 Eku heteleleni Asa a etlela ni vakokwa wakwe kutani a lahliwa ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida tata wakwe; n’wana wakwe Yosafati a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe. 
1Kings15:25 Loko ku ri Nadabu n’wana wa Yerobuwamu, u sungule ku fuma Israyele hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Asa, hosi ya Yuda, naswona u fume Israyele malembe mambirhi." 
1Kings15:26 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, u landzele xikombiso xa tata wakwe ni xidyoho xakwe lexi endleke leswaku Israyele a xaniseka." 
1Kings15:27 Baesa, n’wana wa Ahiya, wa yindlu ya Isakara, a n’wi pfukela; kutani Baesa a dlaya Gibetoni wa Vafilista; hikuva Nadabu ni Vaisraele hinkwavo a va rhendzele Gibetoni." 
1Kings15:28 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka Asa, hosi ya Yuda, Baxa a n’wi dlaya, a fuma ematshan’weni ya yena." 
1Kings15:29 Loko a sungula ku fuma, u dlaye yindlu hinkwayo ya Yerobuwamu; A nga siyanga munhu loyi a hefemuleke Yerobuwamu, kukondza a n’wi lovisa, hi ku ya hi rito ra Yehovha, leri a ri vuleke hi nandza wa yena Ahiya wa le Xilo." 
1Kings15:30 Hikwalaho ka swidyoho swa Yerobuwamu leswi a swi endleke ni leswi a dyohiseke Israyele, hikwalaho ka vukarhi byakwe lebyi a hlundzukiseke Yehovha Xikwembu xa Israyele ha byona." 
1Kings15:31 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Nadabu ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
1Kings15:32 Ku ve ni nyimpi exikarhi ka Asa na Baxa hosi ya Israyele masiku ya vona hinkwawo. 
1Kings15:33 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka Asa, hosi ya Yuda, Baxa, n’wana wa Ahiya, u fume tiko hinkwaro ra Israyele eTirisa, ku ringana malembe ya 24." 
1Kings15:34 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha naswona u fambe endleleni ya Yerobuwamu ni le xidyohweni xakwe lexi endleke leswaku Israyele a xaniseka. 
1Kings16:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yehu, n’wana wa Hanani, ehenhla ka Baesa, ri ku:" 
1Kings16:2 Hikuva ndzi ku pfuxile entshurini, ndzi ku veka hosi ya tiko ra mina ra Israyele; u fambe endleleni ya Yerobuwamu u sola vanhu va mina Israyele hileswi va ndzi endleke mahlonga hi swidyoho swa vona;" 
1Kings16:3 Waswivo, ndzi ta susa vatukulu va Baxa ni vatukulu va yindlu yakwe; yindlu ya wena ndzi ta yi endla yi fana ni yindlu ya Yerobuwamu n’wana wa Nebati." 
1Kings16:4 Un’wana ni un’wana wa ka Baesa la feke emutini, timbyana ti ta n’wi dya; loyi a feke enhoveni u ta dyiwa hi tinyenyana ta tilo." 
1Kings16:5 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Baesa, ni leswi a swi endleke, ni mintirho yakwe ya matimba, ndza ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
1Kings16:6 Eku heteleleni Baxa a etlela ni vakokwa wakwe kutani a lahliwa eThitsa, kutani n’wana wakwe Ela a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena." 
1Kings16:7 Hi voko ra muprofeta Yehu, n’wana wa Hanani, rito ra Yehovha ri fika ehenhla ka Baxa ni yindlu yakwe, hikwalaho ka vubihi hinkwabyo lebyi a byi endleke ematihlweni ya Yehovha hi ku n’wi xanisa hi ntirho. Hlekula evokweni ra yena, hi ku fana ni yindlu ya Yerobuwamu; ni hikwalaho ka leswi a n’wi dlayeke." 
1Kings16:8 Hi lembe ra vu 26 ra ku fuma ka Asa hosi ya Yuda, Ela n’wana wa Baxa u fume malembe mambirhi eIsrayele, eTirisa." 
1Kings16:9 Hiloko nandza wakwe Zimri, ndhuna ya hafu ya makalichi yakwe, a n’wi pfukela, loko a ha ri eThitsa, loko a ri karhi a dakwa endlwini ya Arsa, murindzi wa yindlu yakwe eTirtisa." 
1Kings16:10 Zimri a nghena, a n’wi tlhava, a n’wi dlaya hi lembe ra vu 27 ra ku fuma ka Asa, hosi ya Yuda, kutani a fuma ematshan’weni ya yena." 
1Kings16:11 Loko a sungula ku fuma, hi ku hatlisa loko a tshame exiluvelweni xakwe, a dlaya hinkwavo va yindlu ya Baesa; a nga siyanga munhu leswaku a tshova rirhangu, hambi ku ri maxaka ya yena kumbe vanghana va yena." 
1Kings16:12 Hiloko Zimri a lovisa yindlu hinkwayo ya Baxa hi ku landza rito ra Yehovha leri a ri vuleke ku lwisana na Baxa hi ku tirhisa nandza wa muprofeta Yehu. 
1Kings16:13 Hikwalaho ka swidyoho hinkwaswo swa Baxa ni swidyoho swa n’wana wakwe Ela leswi va dyoheleke swona ni leswi va endleke Vaisrayele va nga vi na xidyoho hi ku hlekula Yehovha Xikwembu xa Israyele hi vukarhi bya vona bya hava. 
1Kings16:14 Ku vuriwa yini hi timhaka tin’wana ta Ela, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
1Kings16:15 Hi lembe ra vu-27 ra ku fuma ka Asa hosi ya Yuda, Zimri u fume eTiri ku ringana masiku ya nkombo. Vavanuna lava va dzime mixaxa ku ya lwa na Gibetoni, wa Vafilista." 
1Kings16:16 Kutani vavanuna lava a va va rhendzele va twa leswaku ku vuriwa leswaku: “Simeri u endle rhengu ro xandzuka naswona u dlaye ni hosi; hikwalaho, Vaisraele hinkwavo va veka Omri, ndhuna ya masocha, hosi ya Israele siku rero emixaxeni." 
1Kings16:17 Kutani Omri a tlhandlukela eGibetoni, ni Vaisrayele hinkwavo lava a va ri na yena, kutani va rhendzela Tirisa." 
1Kings16:18 Loko Zimri a vona leswaku muti wu tekiwile, a nghena endlwini ya hosi, a hisa yindlu ya hosi hi ndzilo kutani a fa." 
1Kings16:19 Hikwalaho ka swidyoho swa yena leswi a swi endleke hi ku endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hi ku famba endleleni ya Yerobuwamu ni hikwalaho ka xidyoho xakwe lexi a xi endleke, a xungeta Israyele." 
1Kings16:20 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Zimri ni vukanganyisi lebyi a byi endleke, xana a ti tsariwanga ebukwini ya Swiendlakalo swa Tihosi ta Israyele?" 
1Kings16:21 Kutani vana va Israyele va avana hi swiyenge swimbirhi: hafu ya vanhu va landzela Tibini n’wana wa Ginati leswaku va n’wi veka hosi; van’wana va landzela Omri. 
1Kings16:22 Kambe vanhu lava landzeleke Omri va hlula vanhu lava landzeleke Tibini n’wana wa Ginati, kutani Tibini a fa, kutani Omri a sungula ku fuma." 
1Kings16:23 Hi lembe ra vu 31 ra Asa hosi ya Yuda, Omri a va hosi ya Israyele ku ringana malembe ya 12; U fume malembe ya tsevu eThirtsa." 
1Kings16:24 U xave xitsunga xa Samariya eka Xemere hi titalenta timbirhi ta silivhere, a aka ehenhla ka xitsunga, muti lowu a wu akeke wu thya vito ra Xemere n’wini wa ntshava." 
1Kings16:25 Kambe Omri u endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, u endle swo biha ku tlula hinkwavo lava n’wi rhangeleke." 
1Kings16:26 U ye emahlweni a famba endleleni hinkwayo ya Yerobuwamu n’wana wa Nebati ni xidyoho xakwe lexi a tiseke Israyele eka xona, leswaku a hlundzukisa Yehovha Xikwembu xa Israyele hi vukarhi bya vona bya hava." 
1Kings16:27 Loko ku ri timhaka hinkwato leti seleke ta Omri, leti a ti endleke ni swiendlo swa yena swa matimba leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga eBuku ya Swiendlakalo swa Tihosi ta Israyele?" 
1Kings16:28 Eku heteleleni Omri a etlela ni vakokwa wakwe kutani a lahliwa eSamariya, kutani n’wana wakwe Akabu a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena." 
1Kings16:29 Hi lembe ra 32 ra ku fuma ka Asa hosi ya Yuda, Akabu n’wana wa Omri u fume Israyele; Akabu, n’wana Omri, u fume Vaisraele malembe ya 22 eSamariya." 
1Kings16:30 Akabu n’wana wa Omri u endle swo biha ematihlweni ya Yehovha, ku tlula hinkwavo lava a va ri kona emahlweni ka yena." 
1Kings16:31 Swi endleke onge hi loko swi olova eka yena ku famba eswidyohweni swa Yerobuwamu n’wana wa Nebati, a teka Yezabele n’wana wa Etebaali hosi ya Sidoni leswaku a va nsati wakwe nsati wa yena. Va tirhele Bali va tlhela va n’wi gandzela." 
1Kings16:32 U ake Bali alitari endlwini ya Bali leyi a yi akeke eSamariya. 
1Kings16:33 Akabu a endla khwati; kutani Akabu a endla swo tala ku hlundzukisa Yehovha, Xikwembu xa Israyele, ku tlula tihosi hinkwato ta Israyele leti a ti ri kona emahlweni ka yena." 
1Kings16:34 Enkarhini wa yena, Hiyele wa Bethele u ake Yeriko; a veka masungulo ya yona eka Abirama mativula ya yena, a yimisa tinyangwa ta yona na Segube, n’wana wa yena lontsongo, hi ku ya hi rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi vutirheli bya Yoxuwa n’wana wa Nuni." 
1Kings17:1 Kutani Eliya wa le Tixibe, wa vaaki va le Giliyadi, a ku eka Akabu a ku: Hi Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi a hanyaka, loyi ndzi yimeke emahlweni ka yena, emalembeni lawa a ku nge vi na mberha kumbe mpfula, handle ka rito ra with." 
1Kings17:2 Rito ra Yehovha ri fika eka yena, ri ku:" 
1Kings17:3 Suka laha, u hundzukela evuxeni, u tumbela enambyeni wa Kereti, lowu nga ekusuhi ni Nambu wa Yordani." 
1Kings17:4 U ta nwa enambyeni; kutani ndzi lerisa swinyenyana leswaku swi dya kona. 
1Kings17:5 U fambe a endla hi ku landza rito ra Yehovha, hikuva u ye a ya tshama enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Kereti etlhelo ka Nambu wa Yordani." 
1Kings17:6 Tikokwa ti n’wi tisela xinkwa ni nyama nimixo ni xinkwa ni nyama nimadyambu; kutani a nwa nambu. 
1Kings17:7 Endzhaku ka nkarhinyana nambu lowu khulukaka wu omile, hikuva a ku nga ri na mpfula etikweni." 
1Kings17:8 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka yena, ri ku:" 
1Kings17:9 Fambani eSarefata, etikweni ra Sidoni, u ya tshama kona; vonani, ndzi lerisile noni leyi nga kona leswaku yi ku boha." 
1Kings17:10 Kutani a pfuka a ya eSarfati. Loko a fika enyangweni ya muti, noni a yi rhwale tihunyi; U n’wi vitanile a ku: Ndzi tisele bakiti ra mati, leswaku ndzi ta nwa." 
1Kings17:11 Loko a ya ku teka, a n’wi vitana a ku: “Ndzi nyike xinkwa lexi nga evokweni ra wena." 
1Kings17:12 Kutani a ku: Hi Yehovha, Xikwembu xa wena, la hanyaka, a ndzi na khekhe, handle ka mapa lama nga tataka voko enkwameni, ni mafurhanyana eka xibya; kutani waswivo, ndzi hlengeleta tihunyi timbirhi, leswaku ndzi ta nghena ndzi ti lunghiselela mina ni n’wana wa mina, leswaku hi ta ti dya, hi fa." 
1Kings17:13 Eliya a ku eka yena: “U nga chavi; famba, u endla hilaha u vuleke hakona; kambe rhanga u ndzi endlela khekhe hi rona u ndzi tisela rona u ri endlela wena ni n’wana wa wena." 
1Kings17:14 Hikuva Yehovha Xikwembu xa Israyele u vurile a ku: Vuswa lebyi nga embiteni a byi nge heli, ni mafurha a ma nge heli ku fikela siku leri Yehovha a nga ta nisa mpfula emisaveni." 
1Kings17:15 A famba a ya endla hi ku landza rito ra Eliya, kutani yena ni ndyangu wa yena va dya masiku yo tala." 
1Kings17:16 Kambe mapa lama nga embiteni a ma helanga, ni mafurha lama nga embiteni a ma helanga, hi ku ya hi rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi ku tirhisa nandza wa Eliya." 
1Kings17:17 Endzhaku ka swilo leswi, n’wana wa wansati yoloye, n’wini wa yindlu, a vabya; naswona vuvabyi bya yena a byi bihe ngopfu lerova a ku nga ha ri na moya lowu saleke eka yena." 
1Kings17:18 A ku eka Eliya: “Xana ndzi na mhaka yini na wena, munhu wa Xikwembu?” xana u ta eka mina ku ta tsundzuka xidyoho xa mina u dlaya n’wana wa mina?" 
1Kings17:19 A ku eka yena: “Ndzi nyike n’wana wa wena.” Kutani a n’wi susa exifuveni xakwe, a n’wi yisa ekhejini leri a a tshama eka rona, a n’wi veka emubedweni wakwe." 
1Kings17:20 Kutani a vitana Yehovha, a ku: “Hosi, Xikwembu xanga, xana u lovise noni leyi ndzi tshameke na yona hi ku dlaya n’wana wa yona?”" 
1Kings17:21 U nkhinsame ehenhla ka n’wana kanharhu kutani a khongela eka Yehovha, a ku: Yehovha, Xikwembu xanga, endla leswaku moya-xiviri wa n’wana loyi wu tlhelela eka yena." 
1Kings17:22 Yehovha u twile rito ra Eliya; kutani moya wa n’wana wu tlhelela eka yena, kutani a hanya." 
1Kings17:23 Kutani Eliya a teka mufana a n’wi rhelela ekamareni ra le henhla, a n’wi nghenisa endlwini a n’wi nyiketa eka mana wakwe; Eliya a ku: Vona, n’wana wa wena wa hanya." 
1Kings17:24 Kutani wansati a ku eka Eliya: “Sweswi ndza swi tiva leswaku u munhu wa Xikwembu ni leswaku rito ra Yehovha leri nga enon’wini wa wena i ntiyiso. 
1Kings18:1 Endzhaku ka masiku yo tala, rito ra Yehovha ri fika eka Eliya hi lembe ra vunharhu, ri ku: Famba u tikombisa eka Akabu; kutani ndzi ta nisa mpfula emisaveni." 
1Kings18:2 Kutani Eliya a ya tikombisa eka Akabu. Kutani ku va ni ndlala leyikulu eSamariya. 
1Kings18:3 Kutani Akabu a vitana Obadiya, ndhuna ya yindlu yakwe. (Sweswi Obadiya a a chava Yehovha swinene.)" 
1Kings18:4 Loko Yezabele a lovisa vaprofeta va Yehovha, Obadiya u teke vaprofeta va dzana a va tumbeta ebakweni hi mintlawa ya 50 a va phamela xinkwa ni mati." 
1Kings18:5 Kutani Akabu a ku eka Obadiya: “Famba emisaveni, eswihlobyeni hinkwaswo swa mati ni le milambyeni hinkwayo; kumbexana hi ta kuma byanyi byo hlayisa tihanci ni timeyila, leswaku hi nga lahlekeliwi hi swiharhi hinkwaswo." 
1Kings18:6 Va avelane tiko leri va nga ya eka rona: Akabu u fambe a ri yexe hi ndlela yin’wana, Obadiya u fambe a ri yexe." 
1Kings18:7 Loko Obadiya a ri endleleni, a vona Eliya a hlangana na yena; a n’wi lemuka, a wa hi xikandza, a ku: Xana hi wena Eliya, n’wini wa mina?" 
1Kings18:8 A n’wi hlamula a ku: Hi mina; famba, u ri eka n’wini wa wena: Vona, Eliya u kona." 
1Kings18:9 Kutani a ku: “Xana ndzi dyohile yini leswi u nyiketeke nandza wa wena emavokweni ya Akabu leswaku a ndzi dlaya?” 
1Kings18:10 Hi Yehovha Xikwembu xa wena la hanyaka, a ku na tiko kumbe mfumo lowu hosi ya mina yi nga wu rhumiki ku ku lava; kutani va ku: A nga kona; u hlambanyile hulumendhe ni vanhu, leswaku a va nge yi kumi." 
1Kings18:11 Kutani sweswi u ri: Famba u ya byela n’wini wa wena, u ri: Vona, Eliya u kona." 
1Kings18:12 Loko ndzi ku siya, moya wa Yehovha wu ta ku yisa laha ndzi nga tiviki; loko ndzi ta ku ta byela Akabu, a nga ku kumi, u ta ndzi dlaya; kambe mina nandza wa wena, ndzi chave Yehovha ku sukela evuntshweni bya mina." 
1Kings18:13 Xana hosi ya mina a yi byeriwanga leswi ndzi swi endleke loko Yezabele a ri karhi a dlaya vaprofeta va Yehovha, ndlela leyi ndzi tumbeteke vaprofeta va Yehovha va 50 ha yona ebakweni kutani ndzi va phamela xinkwa ni mati?" 
1Kings18:14 Kutani sweswi u ri: Famba u ya byela n’wini wa wena, u ri: Vona, Eliya u kona laha, u ta ndzi dlaya." 
1Kings18:15 Eliya a ku: “Hi Yehovha wa mavuthu la hanyaka, loyi ndzi yimeke emahlweni ka yena, ndzi ta tinyiketela eka yena namuntlha." 
1Kings18:16 Kutani Obadiya a ya hlangana na Akabu a n’wi byela, kutani Akabu a ya hlangana na Eliya." 
1Kings18:17 Loko Akabu a vona Eliya, Akabu a ku eka yena: “Xana hi wena u chavisaka Vaisrayele?" 
1Kings18:18 Kutani a ku: “A ndzi chavisanga Israyele; loko ku ri wena ni yindlu ya tata wa wena, hikuva mi arile milawu ya Yehovha, mi landzela Vubali." 
1Kings18:19 Sweswi rhumelani va ya hlengeleta Vaisrayele hinkwavo eka mina eNtshaveni ya Karmele, vaprofeta va 4 000 va Bali ni vaprofeta va 400 va mirhi yo kwetsima lava dyaka etafuleni ra Yezabele." 
1Kings18:20 Hiloko Akabu a rhumela rungula eka vana va Israyele hinkwavo, a hlengeleta vaprofeta eNtshaveni ya Karmele." 
1Kings18:21 Kutani Eliya a tshinelela vanhu hinkwavo a ku: “Mi ta yima ku fikela rini exikarhi ka timbilu timbirhi?” loko Yehovha a ri Xikwembu, n’wi landzeni; kambe loko ku ri Bali, n’wi landzeleleni. Ntshungu a wu n’wi hlamulanga." 
1Kings18:22 Kutani Eliya a ku eka vanhu: “Hi mina ntsena loyi a saleke tanihi muprofeta wa Yehovha; kambe vaprofeta va Bali i vavanuna va madzana mune na makume ntlhanu. 
1Kings18:23 Sweswi hi nyike tinkunzi timbirhi; tihlawulele nkunzi yin’we, va yi tsemelela, va yi chela ehenhla ka tihunyi, mi nga tshuki mi chela ndzilo ehansi ka yona; ni nkunzi yin’wana ndzi ta yi veka ehenhla ka tihunyi, ndzi nga tshuki ndzi lumeka ndzilo ehansi ka yona." 
1Kings18:24 Vitani vito ra swikwembu swa n’wina, kutani ndzi ta khongela vito ra Yehovha; naswona Xikwembu lexi hlamulaka hi ndzilo, a xi ve Xikwembu. Vanhu hinkwavo va hlamula va ku: Swi vuriwile kahle." 
1Kings18:25 Eliya a byela vaprofeta va Bali a ku: “Hlawula nkunzi yin’we, mi rhanga mi yi lunghiselela; hikuva mi tele; huwelelani vito ra swikwembu swa n’wina, mi nga tshuki mi lumeka ndzilo ehansi ka n’wina." 
1Kings18:26 Va teka nkunzi leyi va nyikiweke yona, va yi rima, va thya vito ra Bali ku sukela nimixo ku fikela ninhlikanhi, va ku: “Oho, Bali, hi yingisele! Kambe a ku nga ri na rito, hambi ku ri nhlamulo. Kutani va tlulela ehenhla ka alitari leyi a yi endliwile." 
1Kings18:27 Loko ku ri nhlikanhi, Eliya a va hlekula a ku: Huwelelani hi rito leri tlakukeke, hikuva ndzi xikwembu; kumbe u vulavula, kumbe u hlongorisa, kumbe u famba, kumbexana u etlele naswona u lava ku pfuka." 
1Kings18:28 Hiloko va huwelela swinene, va titsemetela hi mabanga ni mafumu hi ku ya hi mukhuva wa vona kukondza ngati yi khuluka ehenhla ka vona." 
1Kings18:29 Loko madyambu ma hundzile, va profeta ku fikela enkarhini wa gandzelo ra nimadyambu, a ku nga ri na rito kumbe munhu loyi a hlamulaka kumbe loyi a yingiseke." 
1Kings18:30 Kutani Eliya a ku eka vanhu hinkwavo: “Tshinelani eka mina.” Kutani vanhu hinkwavo va tshinela eka yena. U lunghise alitari ya Yehovha leyi a yi mbundzumuxiwile. 
1Kings18:31 Eliya a teka maribye ya 12 hi ku ya hi nhlayo ya switukulwana swa vana va Yakobe lava rito ra Yehovha ri fikeke eka vona ri ku: “Vito ra wena ri ta va Israyele.” 
1Kings18:32 U ake alitari hi maribye hi vito ra Yehovha; Kutani a endla mugodi lowu rhendzeleke alitari, wukulu ku ringana ku khoma mimpimo yimbirhi ya mbewu." 
1Kings18:33 A lunghiselela tihunyi, a tsema nkunzi, a yi veka ehenhla ka tihunyi, a ku: Tata mabakiti ya mune hi mati, u ma chela ehenhla ka gandzelo ro hisiwa ni le henhla ka tihunyi." 
1Kings18:34 A ku: Endla ra vumbirhi. Naswona va swi endlile ra vumbirhi. A ku: Endla ra vunharhu. Naswona va swi endlile ra vunharhu. 
1Kings18:35 Mati ma khuluka ma rhendzela alitari; a tlhela a tata mugodi hi mati. 
1Kings18:36 Hi nkarhi wa gandzelo ra nimadyambu, muprofeta Eliya u tshinele kutani a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, Isaka na Israyele, namuntlha a swi tiviwe leswaku Xikwembu xa wena xi le tikweni ra Israyele!” ni leswaku ndzi nandza wa wena, ni leswaku swilo leswi hinkwaswo ndzi swi endlile hi rito ra wena." 
1Kings18:37 Yehovha, ndzi yingise, ndzi yingise, leswaku vanhu lava va ta tiva leswaku hi wena Yehovha, Yehovha ni leswaku hi wena u vuyiseke timbilu ta vona." 
1Kings18:38 Kutani ndzilo wa Yehovha wu rhelela wu hisa gandzelo ro hisiwa ni tihunyi ni maribye ni ntshuri ivi wu nantswa mati ekheleni. 
1Kings18:39 Loko vanhu hinkwavo va vona sweswo, va khinsama hi swikandza va ku: “Yehovha i Xikwembu! Yehovha, hi mina Xikwembu." 
1Kings18:40 Eliya a ku eka vona: “Tekani vaprofeta va Bali; ku hava ni un’we wa vona la balekaka. Kutani va va khoma, Eliya a va yisa enambyeni wa Kixoni, a va dlaya kwalaho." 
1Kings18:41 Kutani Eliya a ku eka Akabu: “Pfuka, u dya u nwa; hikuva ku ni mpfumawulo wa mpfula yo tala." 
1Kings18:42 Kutani Akabu a tlhandlukela ku ya dya ni ku nwa. Eliya a tlhandlukela enhlohlorhini ya Karmele; a nkhinsama, a veka xikandza xa yena exikarhi ka matsolo ya yena;" 
1Kings18:43 Kutani a ku eka nandza wakwe: “Sweswi tlhandlukelani u ya languta lwandle.” U tlhandlukile, a languta, a ku: A ku na nchumu. A ku: Vuya ka nkombo." 
1Kings18:44 Hi siku ra vunkombo a ku: Waswivo, xivumbiwa lexitsongo xi huma elwandle, ku fana ni voko ra munhu. A ku: Tlhandluka, u ku eka Akabu: Lulamisa movha wa wena, u rhelela, leswaku mpfula yi nga ku siveli." 
1Kings18:45 Hi nkarhi wolowo, xibakabaka xi va munyama hi mapapa ni mheho, naswona mpfula a yi nga ri na matimba. Akabu a khandziya a ya eYizriyele." 
1Kings18:46 Voko ra Yehovha ri va ehenhla ka Eliya; a boha marhaku kutani a tsutsumela emahlweni ka Akabu kukondza a fika enyangweni wa Yezriyele. 
1Kings19:1 Kutani Akabu a byela Yezabele hinkwaswo leswi Eliya a swi endleke ni ndlela leyi a dlayeke vaprofeta hinkwavo ha yona hi fumu. 
1Kings19:2 Hiloko Yezabele a rhumela murhumiwa eka Eliya, a ku: “Swikwembu a swi ndzi endle leswi, swi andza, loko mundzuku hi nkarhi lowu ndzi nga endli moya wa wena wu fana ni wun’wana wa swona." 
1Kings19:3 Loko a vona sweswo, a pfuka a baleka a ya ponisa vutomi bya yena, a fika eBerxeba wa Yuda, a siya nandza wa yena kwalaho." 
1Kings19:4 Kambe a famba siku rin’we a ya emananga, a fika a tshama ehansi ka murhi wa juniper; kutani a tivutisa loko a fanele ku fa; a ku: Swi ringene; sweswi, Yehovha, tekela vutomi bya mina; hikuva a ndzi antswi ku tlula tatana." 
1Kings19:5 Loko a etlele ehansi ka murhi wa juniper, waswivo, ntsumi yi n’wi khumba yi ku eka yena: “Pfuka u dya.”" 
1Kings19:6 A languta kutani a vona khekhe leri bakiweke hi makala, ni bakiti ra mati enhlokweni yakwe. U dye, a nwa, a tlhela a etlela." 
1Kings19:7 Ntsumi ya Yehovha yi vuya ra vumbirhi, yi n’wi khumba, yi ku: Pfuka, u dya; hikuva riendzo i rikulu ngopfu eka wena." 
1Kings19:8 A pfuka a dya a nwa naswona hi matimba ya swakudya sweswo a famba masiku ya 40 ni vusiku bya 40 eHorebe, ntshava ya Xikwembu xa ntiyiso." 
1Kings19:9 A nghena ebakweni, a etlela kona vusiku hinkwabyo; kutani waswivo, rito ra Yehovha ri ta eka yena ri ku eka yena: Xana u endla yini laha, Eliya?" 
1Kings19:10 Kutani a ku: “A ndzi ri ni mavondzo swinene eka Yehovha Xikwembu xa mavuthu, hikuva vana va Israyele va fularhele ntwanano wa wena, va mbundzumuxe tialitari ta wena va dlaya vaprofeta va wena hi banga; kutani ndzi sale ndzi ri ndzexe; naswona va lava ku teka vutomi bya mina." 
1Kings19:11 A ku: Huma, u yima entshaveni emahlweni ka Yehovha. Kutani waswivo, Jehovha Xikwembu xi hundza, moya lowukulu, wa matimba wu hunga tintshava, wu tshova maribye emahlweni ka Jehovha Xikwembu; kambe Yehovha a nga ri kona emoyeni, kutani endzhaku ka moya ku va ni ku tsekatseka ka misava; kambe Yehovha a a nga ri kona eka ku tsekatseka koloko ka misava." 
1Kings19:12 Endzhaku ka ku dzindza ka tilo ku ve ni ndzilo; kambe Yehovha a a nga ri endzilweni, naswona endzhaku ka ndzilo a ku ri ni rito leri nga vulavuriki." 
1Kings19:13 Loko Eliya a twa sweswo, a funengeta xikandza xakwe hi nguvu yakwe ya le handle, a huma a ya yima enyangweni ya bako. Kutani waswivo, rito ri fika eka yena, ri ku: “U endla yini kwalaho, Eliya?" 
1Kings19:14 a ku: A ndzi ri ni mavondzo eka Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, hikuva vana va Israyele va fularhele ntwanano wa wena, va mbundzumuxa tialitari ta wena, va dlaya vaprofeta va wena hi banga; kutani ndzi sale ndzi ri ndzexe; naswona va lava ku teka vutomi bya mina." 
1Kings19:15 Kutani Yehovha a ku eka yena: Famba, u tlhelela emananga ya Damaska; loko u ta, tota Hazaele leswaku a va hosi ya Siriya." 
1Kings19:16 Yehu n’wana wa Nimsi, u n’wi tote leswaku a va hosi ya Israyele; na Elixa, n’wana Xafati, wa le Abelemhola, u n’wi tote leswaku a va muprofeta ekamareni ra wena." 
1Kings19:17 Ku ta endleka leswaku Yehu u ta dlaya loyi a balekeke hi banga ra Hazaele; loyi a balekaka banga ra Yehu, Elixa u ta n’wi dlaya." 
1Kings19:18 Kambe ndzi siye Vaisrayele va 7 000, lava matsolo man’wana ni man’wana ma nga nkhinsamelaka Bali naswona milomu yin’wana ni yin’wana a yi n’wi tswontswa." 
1Kings19:19 Kutani a suka kwalaho, a kuma Elixa n’wana wa Xafati a ri karhi a rima a ri ni tihanci ta 12 ta swifuwo emahlweni ka yena, a ri eka ya vukhume-mbirhi; Eliya a hundza hi le kusuhi na yena, a n’wi hoxa nguvu ya yena ya le handle." 
1Kings19:20 Kutani a siya tihomu a tsutsuma a landza Eliya, a ku: “Ndzi pfumelele ndzi tswontswa tatana na manana, kutani ndzi ta ku landzela.” A ku eka yena: Vuya, ndzi ku endlile yini?" 
1Kings19:21 Kutani a vuya eka yena, a teka tihomu a ti dlaya, a sweka nyama ya tona eswibyeni swa tihomu a ti nyika vanhu, va dya. Kutani a pfuka a landzela Eliya a n’wi tirhela." 
1Kings20:1 Beni-Hadad, hosi ya Siriya, a hlengeleta mavuthu yakwe hinkwawo, ni tihosi ta 32, ni tihanci ni makalichi; a tlhandluka, a rhendzela Samariya, a lwa na wona." 
1Kings20:2 Hiloko a rhumela varhumiwa eka Akabu hosi ya Israyele emutini, va ku eka yena: “Beni-Hadad u ri;" 
1Kings20:3 Silivhere ya wena ni nsuku wa wena i swa mina; naswona vasati ni vana va wena, lava sasekeke ngopfu, i va mina." 
1Kings20:4 Hosi ya Israyele yi hlamula yi ku: Hi ku landza rito ra wena, hosi, hosi yanga; Ndzi wa wena, ni hinkwaswo leswi ndzi nga na swona." 
1Kings20:5 Varhumiwa va vuya va ku: Beni-Hadad a ku: Hambileswi ndzi rhumeke eka wena, ndza ri: U ta ndzi nyika silivhere ya wena ni nsuku wa wena ni vasati va wena ni vana va wena;" 
1Kings20:6 Kambe mundzuku hi nkarhi lowu ndzi ta rhumela malandza ya mina eka wena, ma ta kambela yindlu ya wena ni tindlu ta malandza ya wena; kutani xin’wana ni xin’wana lexi tsakisaka mahlo ya wena va ta xi nyiketa emavokweni ya vona, va xi teka." 
1Kings20:7 Hiloko hosi ya Israyele yi vitana vakulukumba hinkwavo va tiko, yi ku: “Tivoneleni, mi vona ndlela leyi wanuna loyi a lavaka swo biha ha yona, tanihi leswi a rhumeleke vasati va mina ni vana va mina ni silivhere ya mina ni nsuku wa mina eka mina; naswona a ndzi n’wi landzulanga." 
1Kings20:8 Vakulu hinkwavo ni vanhu hinkwavo va ku eka yena: “U nga n’wi yingisi, u nga pfumeli." 
1Kings20:9 Hiloko a byela varhumiwa va Ben-Hadad a ku: “Byela hosi n’wini wa mina: “Hinkwaswo leswi mi swi rhumeleke nandza wa n’wina khale, ndzi ta swi endla; kambe nchumu lowu a ndzi nge wu endli. Varhumiwa va fambile va tlhela va n’wi byela." 
1Kings20:10 Bene-Hadada a rhuma eka yena a ku: “Swikwembu swi ndzi endlile hi ndlela yoleyo, naswona swi andza hi ndlela yoleyo, loko ntshuri wa Samariya wu ringanerile ku tata mavoko ya vanhu hinkwavo lava ndzi landzelaka.”" 
1Kings20:11 Hosi ya Israyele yi hlamula yi ku: “Yi byela u ku: Loyi a ambaleke nguvu yakwe a nga fanelanga a tibuma ku fana ni loyi a yi hluvulaka. 
1Kings20:12 Loko Bene-Hadad a twa rito leri, loko a ri karhi a nwa, yena ni tihosi emitsongeni, va byela malandza yakwe va ku: “Tilunghiseleni.” Kutani va macha va lwa ni muti." 
1Kings20:13 Kutani waswivo, muprofeta un’wana a ta eka Akabu hosi ya Israyele, a ku: Yehovha a ku: Xana u wu vonile ntshungu lowu lowukulu? waswivo, ndzi ri nyiketa emavokweni ya n’wina namuntlha; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
1Kings20:14 Akabu a ku: Hi mani? U te: Yehovha u te: Malunghana ni majaha ya tindhuna ta matiko. Kutani a ku: I mani loyi a nga ta lerisa nyimpi? Kutani a hlamula a ku: Wena! 
1Kings20:15 A hlayela majaha ya tindhuna ta swifundzha, a ma ri madzana mambirhi na makume manharhu na mambirhi; endzhaku ka vona a hlayela vanhu hinkwavo, vana va Israyele hinkwavo, 7 000." 
1Kings20:16 Kutani va huma nimadyambu. Kambe Benhadad a dakwa emitsongeni, yena ni tihosi ta 32 leti a ti n’wi pfuna." 
1Kings20:17 Majaha ya tihosana ta swifundzha ma sungula ku huma; Bene-Hadad u rhumele rito leswaku a ta n’wi byela, kutani ku vuriwa leswaku: Vavanuna va tile va huma eSamariya." 
1Kings20:18 Kutani a ku: Loko va humile hi ku rhula, va teke va ha hanya; loko va ya enyimpini, va teke va ha hanya." 
1Kings20:19 Kutani majaha lawa ya tihosana ta swifundzha ma huma emutini ni mavuthu lama a ma ri endzhaku ka wona. 
1Kings20:20 Un’wana ni un’wana a dlaya nuna wakwe, kutani Vasiriya va baleka; Vaisrayele va va hlongorisa, kutani Bene-Hadad, hosi ya Siriya, a baleka hi tihanci ni vakhandziyi." 
1Kings20:21 Hosi ya Israyele yi huma yi ya hlula tihanci ni makalichi, yi dlaya Vasiriya hi ku dlaya lokukulu." 
1Kings20:22 Hiloko muprofeta a ta eka hosi ya Israyele a ku eka yena: “Famba u ya tiyisa matimba, u rindza, u vona leswi u nga ta swi endla, hikuva loko xihlovo xi fika, hosi ya Siriya yi ta ku hlasela." 
1Kings20:23 Kutani malandza ya hosi ya Siriya ma ku eka yena: “Swikwembu swa vona i swikwembu swa tintshava; hikokwalaho a va ri na matimba ku tlula hina; kambe a va lwe emananga, kunene hi ta va hlula." 
1Kings20:24 Mi endla mhaka leyi: Susa tihosi, yin’wana ni yin’wana endhawini ya yona, mi veka tihosana emakamareni ya tona;" 
1Kings20:25 Tihlayele swivava ku fana ni swivava leswi u swi lahlekeke, hanci hi hanci, kalichi hi kalichi; hi ta lwa na vona emananga, kunene hi ta va tlula hi matimba. Naswona u yingise rito ra vona kutani a endla tano." 
1Kings20:26 Loko ximun’wana xi sungula, Bene-hadad a hlayela Vasiriya kutani a tlhandlukela eAfeki ku ya lwa ni Vaisrayele." 
1Kings20:27 Vana va Israyele va hlayiwile, hinkwavo va ri kona, va va hlasela; kambe Vasiriya va tata tiko." 
1Kings20:28 Wanuna wa Xikwembu a fika a vulavula na hosi ya Israyele, a ku: “Yehovha u vuriwe: Hikokwalaho Vasiriya va te: Yehovha i Xikwembu xa tintshava, kambe a hi Xikwembu xa makhon’wa; nyiketa ntshungu lowu hinkwawo lowukulu emavokweni ya wena, kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
1Kings20:29 Va dzime mixaxa va langutane ku ringana masiku ya nkombo. Kutani hi siku ra vunkombo nyimpi yi sungula, Vaisraele va hlula masocha ya 100 000 ya Vasiriya hi siku rin’we." 
1Kings20:30 Kambe van’wana va balekela muti wa Afeki; kutani rirhangu ri wela ehenhla ka vavanuna va 27 000 lava saleke. Benhadadi a baleka, a nghena ekamareni ra le ndzeni ra muti." 
1Kings20:31 Malandza yakwe ma ku eka yena: “Waswivo, hi swi twile leswaku tihosi ta yindlu ya Israyele i tihosi leti nga ni tintswalo; a hi ambaleni tinguvu to rila emasengeni ya hina, ni swiluva etinhlokweni ta hina, hi ya eka hosi ya Israele;" 
1Kings20:32 Kutani va boha marhaku ya vona hi tinguvu ta ntima, va boha tintambhu etinhlokweni ta vona, va ta eka hosi ya Israyele, va ku: Nandza wa wena Ben-Hadad, u te: “Ndzi pfumelele ndzi hanya.” A ku: Xana wa ha hanya? I makwerhu wa mina." 
1Kings20:33 Vavanuna volavo a va tivonela ku vona loko ku ta huma swo karhi eka yena, kutani va hatlisela ku yi khoma; Va ku: Ben-Hadad, makwerhu. Kutani a ku: Famba, u n’wi tisa. Kutani Bene-Hadad a huma a ya eka yena; kutani a n’wi tshika a nghena emovheni." 
1Kings20:34 Bene-Hadad a ku eka yena: “Ndzi ta tlherisela miti leyi tatana a yi tekeke eka tata wa wena; U ta tiendlela switarata eDamaska, hilaha tatana a tiendleke hakona eSamariya. Kutani Akabu a ku: Ndzi ta ku tshika u famba ni ntwanano lowu. U endle ntwanano na yena kutani a n’wi vuyisa." 
1Kings20:35 Un’wana wa vana va vaprofeta a ku eka muakelani wakwe hi rito ra Yehovha: “Ndzi tlhave! Naswona wanuna loyi u arile ku n’wi ba. 
1Kings20:36 A ku eka yena: “Leswi u nga yingisangiki rito ra Yehovha, vona, loko wo ndzi tshika, nghala yi ta ku dlaya. Loko a n’wi siya, nghala yi n’wi kumile yi n’wi dlaya." 
1Kings20:37 A kuma wanuna un’wana kutani a ku: “Ndzi tlhave.” Kutani wanuna loyi u n’wi ba, lerova a n’wi vavisa hi ku n’wi ba." 
1Kings20:38 Hikwalaho ka sweswo muprofeta a ya rindza hosi endleleni, a funengeta xikandza xa yona hi nkuma." 
1Kings20:39 Loko hosi yi hundza, yi vitana hosi, yi ku: Nandza wa wena u humile exikarhi ka nyimpi; kutani waswivo, wanuna un’wana a hundzuluka, a tisa wanuna eka mina, kutani a ku: Hlayisa wanuna loyi;" 
1Kings20:40 Loko nandza wa wena a khomekile laha na hala, u sukile. Kutani hosi ya Israele yi ku eka yena: Ku avanyisa ka wena ku ta va hi ndlela leyi; U endle xiboho." 
1Kings20:41 Hi ku hatlisa a susa nkuma emahlweni ka yena; kutani hosi ya Israele yi n’wi hlawula tanihi un’wana wa vaprofeta. 
1Kings20:42 A ku eka yena: “Yehovha u te: Leswi u ntshunxeke munhu emavokweni ya wena loyi ndzi n’wi leriseke leswaku a n’wi lovisa hi rifu, hikwalaho vutomi bya wena byi ta yimela vutomi bya yena, vanhu va wena va ta yimela vanhu va yena." 
1Kings20:43 Kutani hosi ya Israyele yi sungula ku vilela yi hlundzuka endlwini ya yona kutani yi fika eSamariya. 
1Kings21:1 Endzhaku ka sweswo, Naboti wa le Yezriyele a a ri ni nsimu ya vhinya eYizriyele, ekusuhi ni xigodlho xa Akabu hosi ya Samariya." 
1Kings21:2 Akabu a vulavula na Naboti a ku: “Ndzi nyike nsimu ya wena ya vhinya, leswaku ndzi ta yi endla ntanga wa miroho, hikuva yi le kusuhi ni yindlu ya mina; naswona hikwalaho ka sweswo ndzi ta ku nyika nsimu ya vhinya yo antswa ku tlula leyi; kumbe loko mi vona swi ri swinene, ndzi ta mi nyika nxavo wa xona hi mali." 
1Kings21:3 Kutani Naboti a ku eka Akabu: “Onge Yehovha a nga ndzi sivela ku ku nyika ndzhaka ya vatata wa mina!” 
1Kings21:4 Akabu a nghena endlwini yakwe a ri ni gome, a hlundzukile hikwalaho ka rito leri Naboti wa Muyezriele a n’wi byeleke rona; hikuva u te: A ndzi nge ku nyiki ndzhaka ya vatata wa mina. Kutani a etlela emubedweni wa yena, a hundzuluxa xikandza xa yena, a nga dyi xinkwa." 
1Kings21:5 Kambe Yezabele nsati wakwe a ta eka yena a ku eka yena: “Ha yini moya-xiviri wa wena wu ri ni gome loko u nga dyi xinkwa? 
1Kings21:6 A ku eka yena: Hikuva ndzi vulavule na Naboti wa le Yezriyele, ndzi ku eka yena: Ndzi nyike nsimu ya wena ya vhinya hi mali; kumbe, loko u swi rhandza, ndzi ta ku nyika nsimu yin’wana ya vhinya hikwalaho ka yona; a hlamula a ku: A ndzi nge ku nyiki nsimu ya mina ya vhinya." 
1Kings21:7 Hiloko Yezabele nsati wakwe a ku eka yena: “Xana hi wena u fumaka mfumo wa Israyele? pfuka, u dya xinkwa, u tsaka mbilu ya wena; Ndzi ta ku nyika nsimu ya vhinya ya Naboti wa Muyezriele." 
1Kings21:8 Kutani a tsala mapapila hi vito ra Akabu, a ma tiyisa hi mfungho wakwe, a rhumela mapapila wolawo eka vakulukumba ni le ka vafumi lava a va tshama emutini wa ka vona lava a va tshama na Naboti." 
1Kings21:9 Emapapileni a tsala a ku: “Huviselani siku ra ku titsona swakudya, mi veka Naboti ehenhla exikarhi ka vanhu." 
1Kings21:10 Kutani a veka vavanuna vambirhi, vana va Belial emahlweni ka yena, leswaku va ta n’wi nyikela vumbhoni, va ku: “U sandza Xikwembu ni hosi.” Mi n’wi humesa, mi n’wi khandla hi maribye, leswaku a fa." 
1Kings21:11 Vavanuna va muti wa ka vona, vavanuna lavakulu ni vafumi lava a va tshama emutini wa ka vona, va endle hilaha Yezabele a va rhumeke hakona, ni hilaha swi tsariweke hakona eka mapapila lawa a va rhumeleke wona." 
1Kings21:12 Va tivisa leswaku ku ni ku titsona swakudya, kutani va yimisa Naboti endhawini leyi tlakukeke exikarhi ka vanhu." 
1Kings21:13 Kutani vavanuna vambirhi, vana va Belial, va nghena va tshama emahlweni ka yena, vavanuna volavo va Belial va nyikela vumbhoni eka Naboti emahlweni ka vanhu, va ku: “Naboti u sandza Xikwembu ni hosi.” Kutani va n’wi humesa emutini va n’wi khandla hi maribye a fa." 
1Kings21:14 Va rhuma vanhu eka Yezabele, va ku: “Naboti u khandliwe hi maribye, kutani a fa." 
1Kings21:15 Loko Yezabele a twa leswaku Naboti u khandliwe hi maribye a fa, Yezabele a ku eka Akabu: “Pfuka, u teka nsimu ya vhinya ya Naboti wa le Yezriyele, leyi a aleke ku ku nyika yona hi mali, hikuva Naboti a a nga ha hanya, kambe va file." 
1Kings21:16 Loko Akabu a twa leswaku Naboti u file, Akabu a pfuka a rhelela ensin’wini ya vhinya ya Naboti wa le Yezriyele leswaku a ya ri khathalela." 
1Kings21:17 Rito ra Yehovha ri fika eka Eliya Mothixibe, ri ku:" 
1Kings21:18 Pfuka, u rhelela, u hlangana na Akabu, hosi ya Israyele, loyi a nga eSamariya; Waswivo, u le nsin’wini ya vhinya ya Naboti, laha a nga rhelela ku ya yi risa." 
1Kings21:19 U ta vulavula na yena u ku: ‘Yehovha u te: “Xana u dlaye kutani u fuwa?” U ta vulavula na yena, u ku: Hi leswi Yehovha a swi vuleke: Endhawini leyi timbyana ti nga nantswa ngati ya Naboti eka yona, timbyana ti ta nantswa ngati ya wena, leyi nga ya wena." 
1Kings21:20 Kutani Akabu a ku eka Eliya: “Xana u ndzi kumile, nala wa mina? A ku: Ndzi ku kumile, hikuva u tixavisile leswaku u endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha." 
1Kings21:21 Waswivo, ndzi ta ku tisela khombo, ndzi ta susa vatukulu va wena, ndzi ta herisa eka Akabu loyi a lwelaka rirhangu ni mubohiwa loyi a saleke eIsrayele;" 
1Kings21:22 yindlu ya wena ndzi ta yi endla yi fana ni yindlu ya Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, ni yindlu ya Baesa, n’wana wa Ahiya, hikwalaho ka ku rhuketela loku u tlhontlheke Israyele ni ku xungeta ha kona." 
1Kings21:23 Yehovha u tlhele a vulavula hi Yezabele, a ku: Timbyana ti ta dya Yezabele ri ri erirhangwini ra Yezriyele." 
1Kings21:24 Un’wana na un’wana wa Akabu loyi a feke emutini, u ta dyiwa hi timbyana; un’wana ni un’wana loyi a feke enhoveni u ta dyiwa hi tinyenyana ta tilo." 
1Kings21:25 Kambe a ku nga ri na un’wana wo fana na Akabu loyi a tixaviseke leswaku a endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, loyi a humeseke nsati wakwe Yezabele." 
1Kings21:26 U ye emahlweni a endla swilo swo tala leswi nyenyetsaka hi ku landzela swifaniso leswi a swi gandzeriwa, ku fana ni Vaamori lava Yehovha a va hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele." 
1Kings21:27 Loko Akabu a twa marito lawa, a handzula swiambalo swakwe, a ambala swiambalo swo khwaxa emirini wakwe, a titsona swakudya a etlela a ambale swiambalo swo khwaxa, a famba hi ku nonoka." 
1Kings21:28 Rito ra Yehovha ri fika eka Eliya wa le Tixibe, ri ku:" 
1Kings21:29 Xana u swi vonile ndlela leyi Akabu a titsongahataka ha yona emahlweni ka mina? hikuva u titsongahatile emahlweni ka mina, a ndzi nge tisi leswo biha hi nkarhi wa yena; kambe emasikwini ya n’wana wa yena, ndzi ta tisa khombo endlwini ya yena." 
1Kings22:1 Va hanye malembe manharhu, va nga ri na nyimpi exikarhi ka Siriya na Israyele." 
1Kings22:2 Hi lembe ra vunharhu, Yoxafati hosi ya Yuda a rhelela a ya eka hosi ya Israyele." 
1Kings22:3 Hosi ya Israyele yi ku eka malandza ya yona: “Xana ma swi tiva leswaku ha yini Ramoti-Giliyadi yi ri ya hina, hi miyela, hi nga yi tekeli emavokweni ya hosi ya Siriya?" 
1Kings22:4 A ku eka Yoxafati: “Xana u ta famba na mina eRamoto eGiliyadi? Kutani Yoxafati a byela hosi ya Israyele a ku: “Ndzi fana na wena, vanhu va mina va fana ni vanhu va wena, ni tihanci ta mina ti fana ni tihanci ta wena." 
1Kings22:5 Yoxafati a ku eka hosi ya Israyele: “Kombela rito ra Yehovha namuntlha. 
1Kings22:6 Kutani hosi ya Israyele yi vitana vaprofeta, vavanuna va kwalomu ka 400, yi ku eka vona: “Xana ndzi fanele ndzi ya lwa na Rhamoti eGiliyadi, kumbe ndzi fanele ndzi yi tshika yi famba? Kutani va ku: Tlhandlukani; hikuva Yehovha u ta ri nyiketa emavokweni ya hosi." 
1Kings22:7 Yoxafati a ku: Xana a nga kona muprofeta un’wana wa Yehovha laha a nga vutisaka? 
1Kings22:8 Hosi ya Israyele yi byela Yoxafati yi ku: Ka ha ri ni wanuna un’wana, Mikiya, n’wana wa Jimla, loyi hi nga n’wi vutisaka Yehovha; kambe ndza n’wi venga; hikuva a nga profeti leswinene hi mina, loko swi nga ri swo biha. Yoxafati a ku: HOSI Xikwembu a xi fanelanga xi vula sweswo." 
1Kings22:9 Kutani hosi ya Israyele yi vitana mutirheli, yi ku: “Hatlisa u ta laha Mika n’wana wa Jimila.”" 
1Kings22:10 Hosi ya Israyele na Yoxafati hosi ya Yuda, un’wana ni un’wana u tshame exiluvelweni xakwe, va ambale swiambalo swa vona endhawini leyi nga riki na nchumu, enyangweni ya nyangwa ya Samariya; aprofeta hinkwavo va profeta emahlweni ka vona." 
1Kings22:11 Sedekiyasi, n’wana wa Kenana, a tiendlela timhondzo ta nsimbi kutani a ku: “Yehovha u te: Hi leswi u ta susumeta Vasiriya u va lovisa." 
1Kings22:12 Vaprofeta hinkwavo va profete hi ndlela leyi, va ku: Rhamoti eGiliyadi, u humelela, hikuva Yehovha u ta wu nyiketa emavokweni ya hosi." 
1Kings22:13 Murhumiwa loyi a vitaneke Mikiya a vulavula na yena a ku: “Waswivo, marito ya vaprofeta ma vulavula kahle hi nomu wun’we eka hosi; rito ra wena a ri fana ni rito ra un’wana wa vona, u vulavula swilo leswinene." 
1Kings22:14 Mikiya u te: Tanihi leswi Yehovha a hanyaka, leswi Yehovha a nga ta ndzi byela swona, ndzi ta swi byela." 
1Kings22:15 Kutani a ta eka hosi. HOSI Xikwembu xi ku eka yena: “Mikiya, xana hi ta ya lwa na Ramoti eGiliyadi, kumbe hi ta yi tshika xana? A ku eka yena: Yana emahlweni, humelela, hikuva Yehovha u ta swi nyiketa emavokweni ya hosi." 
1Kings22:16 Kutani hosi yi ku eka yona: I kangani ndzi ta ku hlambanya, leswaku a wu nge ndzi byeli nchumu handle ka ntiyiso hi vito ra Yehovha?" 
1Kings22:17 A ku: Ndzi vone Vaisrayele hinkwavo va hangalakile eswitsungeni ku fana ni tinyimpfu leti nga riki na murisi; kutani Yehovha a ku: A va na n’wini; un’wana ni un’wana a a tlhelele emakaya yakwe hi ku rhula. 
1Kings22:18 Kutani hosi ya Israyele yi ku eka Yoxafati: “Xana a ndzi ku byelanga leswaku a nge ndzi profeti leswinene, a nga ta ndzi profetela swo biha ntsena?" 
1Kings22:19 A ku: Yingisani rito ra Yehovha: Ndzi vone Yehovha a tshame exiluvelweni xakwe, ni mavuthu hinkwawo ya matilo ma yime emahlweni ka yena hi tlhelo ra xinene ni ra ximatsi." 
1Kings22:20 Kutani Yehovha a ku: “I mani loyi a nga ta rhangela Akabu leswaku a tlhandluka a ya dlayiwa eRamoto eGiliyadi?” Nakona un’wana u vule leswi, nakona un’wana u vule sweswo." 
1Kings22:21 Kutani moya wun’wana wu huma, wu yima emahlweni ka Yehovha, wu ku: “Ndzi ta n’wi khorwisa." 
1Kings22:22 Kutani Yehovha a ku eka yena: Ha yini? A ku: Ndzi ta famba ndzi ya va moya wa mavunwa emilon’wini ya vaprofeta va yena hinkwavo. Nakona a ku: U fanele ku n’wi khorwisa, naswona u tlhela u hlula; huma u ya swi endla." 
1Kings22:23 Sweswi, waswivo, Yehovha u nghenise moya wa mavunwa emilon’wini ya vaprofeta lava hinkwavo va n’wina, kutani Yehovha u mi vulavule swo biha." 
1Kings22:24 Kambe Sedekiyasi, n’wana wa Kanana, a tshinela, a ba Mikiya exifuveni, a ku: “Moya wa Yehovha wu ndzi suke hi ndlela yihi leswaku wu vulavula na wena?" 
1Kings22:25 Mika a ku: Vona, u ta swi vona siku rero, loko wo nghena ekamareni ra le ndzeni u ya tumbela." 
1Kings22:26 Hosi ya Israyele yi ku: “Tekani Mikiya, mi n’wi tisa eka Amoni, ndhuna ya muti, ni le ka Yowasi, n’wana wa hosi;" 
1Kings22:27 Kutani a ku: Hosi yi te: Nghenisa munhu loyi ekhotsweni, u n’wi nyika xinkwa xa ku xaniseka ni mati ya ku xaniseka, ku kondza ndzi vuya hi ku rhula." 
1Kings22:28 Mikiya a ku: Loko wo vuya hi ku rhula, Yehovha a nga vulavulanga ha mina. Kutani a ku: Yingisani, n’wina vanhu, un’wana na un’wana wa n’wina!" 
1Kings22:29 Kutani hosi ya Israyele na Yoxafati hosi ya Yuda va tlhandlukela eRamoto eGiliyadi. 
1Kings22:30 Kutani hosi ya Israyele yi ku eka Yoxafati: “Ndzi ta tifihla, ndzi nghena enyimpini; kambe ambala swiambalo swa wena. Kutani hosi ya Israele yi tifihla, yi ya enyimpini." 
1Kings22:31 Kambe hosi ya Siriya yi lerisa tindhuna ta makalichi ya yona ya 32, yi ku: “Mi nga lwi ni lavatsongo kumbe lavakulu, handle ka hosi ya Israyele." 
1Kings22:32 Loko tindhuna ta makalichi ti vona Yoxafati, ti ku: “Hakunene leyi i hosi ya Israyele. Va hundzuluka va ya lwa na yena, kutani Yoxafati a n’wi tlhontlha." 
1Kings22:33 Loko varhangeri va makalichi va swi vona leswaku a hi hosi ya Israyele, va hundzuluka va n’wi hlongorisa." 
1Kings22:34 Wanuna un’wana u duvule hi vurha leswaku a baleka kutani a dlaya hosi ya Israyele exikarhi ka mahlangano ya miseve. Hikuva ndzi vavisekile. 
1Kings22:35 Nyimpi yi ya yi andza siku rero, hosi yi tshama eka kalichi ya yona yi lwa ni Vasiriya, yi fa nimadyambu, ngati yi khuluka yi huma eka xilondza xa kalichi." 
1Kings22:36 Loko dyambu ri pela, ku twakala xirilo exikarhi ka vuthu hinkwaro, ri ku: “Un’wana ni un’wana u fanele a ya emutini wa ka vona, un’wana ni un’wana u fanele a ya etikweni ra rikwavo.”" 
1Kings22:37 Kutani hosi yi fa yi yisiwa eSamariya; kutani va lahla hosi eSamariya. 
1Kings22:38 Kutani va hlantswa movha etiveni ra Samariya; kutani timbyana ti n’wi nantswa ngati; va hlantswa matlhari ya yena; hi ku ya hi rito ra Yehovha leri a ri vuleke. 
1Kings22:39 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Akabu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni yindlu ya timhondzo ya tindlopfu leyi a yi akeke ni miti hinkwayo leyi a yi akeke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
1Kings22:40 Kutani Akabu a etlela ni tata wakwe; n’wana wakwe Akaziya a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe. 
1Kings22:41 Yoxafati n’wana wa Asa u sungule ku fuma tiko ra Yuda hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Akabu hosi ya Israyele. 
1Kings22:42 Yoxafati a a ri ni malembe ya 35 hi vukhale loko a sungula ku fuma; u fume malembe ya 25 eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Asúba, n’wana wa Silhi." 
1Kings22:43 A hambeta a famba hi tindlela hinkwato ta Asa tata wakwe; a nga hambuki eku endleni ka leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha; kambe tindhawu leti tlakukeke a ti susiwanga; hikuva vanhu a va ha endla magandzelo etindhawini leti tlakukeke naswona a va ri karhi va pfurha musi. 
1Kings22:44 Yoxafati a endla ku rhula ni hosi ya Israyele. 
1Kings22:45 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yoxafati, ni matimba yakwe lawa a ma endleke ni ndlela leyi a lweke ha yona, ndzi ri, xana ti tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
1Kings22:46 Kutani masalela ya Sodoma lama saleke emasikwini ya Asa tata wakwe, a ma hlongola etikweni." 
1Kings22:47 Enkarhini wolowo a ku nga ri na hosi eEdomu; 
1Kings22:48 Yoxafati u ake swikepe ku suka eTaraxixi ku ya eOfiri ku ya hlengeleta nsuku; kambe a va fambanga; hikuva swikepe swi tshovekile eEsiongeber. 
1Kings22:49 Kutani Akaziya n’wana wa Akabu a ku eka Yoxafati: “Tshika malandza ya mina ma famba ni malandza ya wena hi swikepe.” Kambe Yoxafati a a ala. 
1Kings22:50 Yosafati a etlela ni vakokwa wakwe, kutani a lahliwa ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida tata wakwe; n’wana wakwe Yoramu a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
1Kings22:51 Akaziya n’wana wa Akabu u sungule ku fuma Israyele eSamariya hi lembe ra vukhume-nkombo ra ku fuma ka Yoxafati hosi ya Yuda, a fuma Israyele ku ringana malembe mambirhi." 
1Kings22:52 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, a famba hi tindlela ta tata wakwe, ni tindlela ta mana wakwe, ni tindlela ta Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, loyi a rhangeleke Israyele;" 
1Kings22:53 Hikuva u tirhele Bali a n’wi nkhinsamela ni ku sandza Yehovha Xikwembu xa Israyele hilaha tata wakwe a endleke hakona. 
2Kings1:1 Kutani Mowabu a xandzukela Israyele, endzhaku ka rifu ra Akabu." 
2Kings1:2 Kutani Akaziya a wa hi xifunengeto ekamareni rakwe ra le henhla eSamariya, a vabya; a rhumela varhumiwa a ku eka vona: Fambani, mi ya vutisa Baali-Zebubu, xikwembu xa Ekroni, loko ndzi ta hola eka vuvabyi lebyi." 
2Kings1:3 Kambe ntsumi ya Yehovha yi ku eka Eliya wa le Tixiba: Famba u ya hlangana ni varhumiwa va hosi ya Samariya, u ku eka vona: Xana a hi mhaka ya leswi ku nga riki na Xikwembu eIsrayele, loko u ya vutisa Baali-Zebul?, xikwembu xa Ekroni xana?" 
2Kings1:4 Hikokwalaho, Yehovha u ri: A wu nge xiki emubedweni lowu u khandziyeke eka wona, kambe u ta fa hilaha ku nga heriki. Kutani Eliya a famba." 
2Kings1:5 Loko varhumiwa va tlhelela eka yena, a ku eka vona: “Ha yini mi vuya?" 
2Kings1:6 Va ku eka yena: Wanuna un’wana u tile a ta hi hlanganisa, a ku eka hina: Fambani, tlhelela eka hosi leyi ku rhumeke, u ku eka yona: Yehovha u te: Xana i mhaka ya leswi ku nga riki na Xikwembu? Israele, loko u rhuma ku ya vutisa Baali-Zebubu, xikwembu xa Ekroni xana? hikwalaho, a wu nge xiki emubedweni lowu u khandziyeke eka wona, kambe hakunene u ta fa." 
2Kings1:7 A ku eka vona: “I munhu wa muxaka muni loyi a nga hlangana na n’wina a mi byela marito lawa?” 
2Kings1:8 Va ku eka yena: “A a ri wanuna wa misisi yo leha, a boha khwiri rakwe hi bandhi ra dzovo. A ku: Loyi i Eliya wa le Tixibe." 
2Kings1:9 Kutani hosi yi rhumela ndhuna ya masocha ya 50 ni ya yena ya 50 eka yena. U tlhandlukele eka yena kutani a n’wi vona a tshame ehenhla ka xitsunga. A ku eka yena: Munhu wa Xikwembu, hosi yi te: Xika!" 
2Kings1:10 Eliya a hlamula ndhuna ya masocha ya makume ntlhanu a ku: “Loko ndzi ri munhu wa Xikwembu, ndzilo a wu xika wu huma etilweni wu ku lovisa ni vanhu va n’wina va makume ntlhanu. Kutani ndzilo wu xika wu huma etilweni wu n’wi hisa ni makume ntlhanu wa yena." 
2Kings1:11 A tlhela a rhumela ndhuna yin’wana ya masocha ya 50 ni ya yena ya 50 eka yena. A hlamula a ku eka yena: Munhu wa Xikwembu, hosi yi ri: Xika hi ku hatlisa!" 
2Kings1:12 Eliya a va hlamula a ku: “Loko ndzi ri munhu wa Xikwembu, ndzilo a wu xika wu huma etilweni wu mi hisa ni vanhu va n’wina va makume ntlhanu. Kutani ndzilo wa Xikwembu wu xika wu huma etilweni, wu n’wi hisa ni makume ntlhanu wa yena." 
2Kings1:13 U tlhele a rhumela ndhuna ya vunharhu ya masocha ya 50 ni ya yena ya 50. Kutani ndhuna ya vunharhu ya va 50 yi tlhandluka, yi ta, yi khinsama hi matsolo emahlweni ka Eliya, yi n’wi khongela, yi ku eka yena: Oho, munhu wa Xikwembu, ponisa vutomi bya mina ni vutomi bya malandza lawa ya makume ntlhanu! va wa risima ematihlweni ya wena." 
2Kings1:14 Waswivo, ndzilo wu xika wu huma etilweni wu hisa tihosi timbirhi ta makume ntlhanu wo sungula swin’we ni makume ntlhanu wa tona; hikokwalaho sweswi vutomi bya mina byi ta va bya risima ematihlweni ya wena." 
2Kings1:15 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka Eliya: “Xika na yena; u nga n’wi chavi. U pfukile a rhelela na yena eka hosi. 
2Kings1:16 A ku eka yena: “Yehovha u te: Leswi u rhumeke varhumiwa ku ya vutisa Baali-Zebube, xikwembu xa Ekroni, xana a hi leswi ku nga riki na Xikwembu eIsrayele, u nga vutisa rito ra yena? hikwalaho, a wu nge xiki emubedweni lowu u khandziyeke eka wona, kambe hakunene u ta fa." 
2Kings1:17 U fe hi ku landza rito ra Yehovha leri Eliya a ri vuleke. Yoramu a fuma ematshan’wini ya yena, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Yoramu n’wana Yoxafati hosi ya Yuda; hikuva a a nga ri na n’wana wa jaha." 
2Kings1:18 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Ahaziya leti a ti endleke, xana a ti tsariwanga ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
2Kings2:1 Loko Yehovha a yisa Eliya etilweni hi xidzedze, Eliya u suke eGiligala na Elixa." 
2Kings2:2 Kutani Eliya a ku eka Elixa: “Tshama laha; hikuva Yehovha u ndzi rhumile eBethele. Elixa a ku eka yena: Hi Yehovha la twaka, ni hi moya-xiviri wa wena lowu hanyaka, a ndzi nge ku tshiki. Kutani va rhelela va ya eBethele." 
2Kings2:3 Vana va vaprofeta va Bethele va huma va ya eka Elixa va ku eka yena: Xana wa swi tiva leswaku ha yini namuntlha Yehovha a ta susa n’wini wa wena enhlokweni ya wena? A hlamula a ku: Ina, ndza swi tiva; miyela." 
2Kings2:4 Eliya a ku eka yena: “Elixa, tshama laha; hikuva Yehovha u ndzi rhumile eYeriko. U te: Hi Yehovha la twaka, ni hi moya-xiviri wa wena lowu hanyaka, a ndzi nge ku tshiki. Kutani va fika eYeriko." 
2Kings2:5 Vana va vaprofeta va Yeriko va ta eka Elixa va ku eka yena: Xana wa swi tiva leswaku ha yini namuntlha Yehovha a ta susa n’wini wa wena enhlokweni ya wena? A hlamula a ku: Ina, ndza swi tiva; miyela." 
2Kings2:6 Kutani Eliya a ku eka yena: “Tshama laha; hikuva Yehovha u ndzi rhumile eYordani. U te: Hi Yehovha la twaka, ni hi moya-xiviri wa wena lowu hanyaka, a ndzi nge ku tshiki. Nakona havumbirhi bya vona va ya emahlweni." 
2Kings2:7 Vavanuna va 50 va vana va vaprofeta va famba, va yima va ri ekule, va yime ekusuhi ni Nambu wa Yordani." 
2Kings2:8 Eliya a teka nguvu yakwe ya le handle, a yi phutsela a ba mati, kutani a hambanisa laha ni hala, lerova havumbirhi bya vona va tsemakanya emisaveni leyi omeke." 
2Kings2:9 Loko va hundza, Eliya a ku eka Elixa: “Kombela leswi ndzi nga ta ku endlela swona, swi nga si tekiwa eka wena. Elisa a ku: Swiphemu swimbirhi swa moya wa wena a swi ve ehenhla ka mina." 
2Kings2:10 Kutani a ku: U komberile nchumu wo tika; kambe loko mi vona ndzi susiwa eka n’wina, swi ta fana na n’wina; kambe loko swi nga ri tano, a swi nge vi tano." 
2Kings2:11 Loko va ha vulavula, ku humelela kalichi ya ndzilo ni tihanci ta ndzilo kutani swi va dya havumbirhi bya vona; kutani Eliya a tlhandlukela etilweni hi xidzedze." 
2Kings2:12 Loko Elixa a vona sweswo, a huwelela a ku: “Tatana, tatana, kalichi ya Israyele ni vakhandziyi va yona! Kutani a nga ha n’wi vonanga, kutani a teka tinguvu ta yena, a ti handzula hi rihlaza." 
2Kings2:13 A teka nguvu ya Eliya leyi a yi wa eka yena, a vuya a yima eribuweni ra Yordani;" 
2Kings2:14 U teke nguvu ya Eliya leyi a yi wile eka yena, a ba mati, a ku: U kwihi Yehovha Xikwembu xa Eliya? kutani loko a ba mati, ma hambanile, kutani Elixa a tsemakanya." 
2Kings2:15 Loko vana va vaprofeta lava a va ri eYeriko va n’wi vona, va ku: “Moya wa Eliya wu le henhla ka Elixa.” Va hlangane na yena kutani va nkhinsama etlhelo ka yena." 
2Kings2:16 Kutani va ku eka yena: “Vona, ku ni vavanuna va matimba va makume ntlhanu ni malandza ya wena; a va ye va ya lava hosi ya n’wina, leswaku kumbexana Moya wa Yehovha a wu yi tlakuselanga, wu yi lahlela entshaveni yin’wana, kumbe enkoveni wun’wana. A ku: U nga rhumeli." 
2Kings2:17 Va n’wi khutaza kukondza a khomiwa hi tingana, va ku: “Rhoma!” Kutani va rhuma vavanuna va 50; Va n’wi lavile masiku manharhu, kambe a va n’wi kumanga." 
2Kings2:18 Loko va fika eka yena, hikuva a a tshama eYeriko, a ku eka vona: “Xana a ndzi mi byelanga, ndzi te: “Mi nga fambi?”" 
2Kings2:19 Kutani vavanuna va muti va ku eka Elixa: “Vona, xiyimo xa muti lowu xa koka rinoko, hilaha hosi yanga yi swi vonaka hakona, kambe mati a ma na nchumu naswona tiko a ri na nchumu.”" 
2Kings2:20 A ku: “Ndzi tiseleni xibya lexintshwa, mi chela munyu eka xona. Kutani va n’wi tisela yona." 
2Kings2:21 Hiloko a huma a ya exihlobyeni xa mati a chela munyu eka xona a ku: “Yehovha u vule leswi: “Ndzi tiyisile mati lawa; ku suka kwalaho a ku nge he vi na tiko leri feke kumbe leri nga riki na nchumu. 
2Kings2:22 Mati ya hanyisa ku fikela namuntlha, hi ku ya hi rito ra Elixa leri a ri vuleke." 
2Kings2:23 A suka kwalaho a ya eBethele, kutani loko a ha ri endleleni, vana lavatsongo va muti va humelela, va n’wi hlekula, va ku eka yena: “Wena munhu wa mpandla, tlhandluka! tana ehenhla, nhloko ya mpandla." 
2Kings2:24 A hundzuluka a va languta a va rhukana hi vito ra Yehovha. Kutani tibere timbirhi ta xisati ti humelela ekhwatini, ti tswala swinyenyana swa 42." 
2Kings2:25 Ku suka kwalaho a ya eNtshaveni ya Karmele, a tlhelela eSamariya ku suka kwalaho." 
2Kings3:1 Yoramu n’wana wa Akabu a sungula ku fuma Israyele eSamariya, hi lembe ra vukhume-nhungu ni ra vumbirhi ra ku fuma ka Yoxafati hosi ya Yuda; u fume malembe ya khume-mbirhi." 
2Kings3:2 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha; kambe a nga fani na tata wa yena ni ku fana na mana wa yena, hikuva u suse xifaniso xa Baali lexi tata wa yena xi xi endleke." 
2Kings3:3 Kambe a namarhela swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona; a nga sukanga eka yona." 
2Kings3:4 Mexa, hosi ya Mowabu, a a ri murisi, kutani a tlhelela eka hosi ya Israyele swinyimpfana swa 10 000 ni makhuna ya 10 000 swin’we ni voya." 
2Kings3:5 Loko Akabu a fa, hosi ya Mowabu yi xandzukele hosi ya Israyele." 
2Kings3:6 Hosi Yoramu u humile eSamariya hi nkarhi wolowo kutani a hlayela Vaisrayele hinkwavo. 
2Kings3:7 A suka a rhumela rito eka Yoxafati hosi ya Yuda, a ku: “Hosi ya Mowabu yi ndzi hundzukele; xana u ta famba na mina ku ya lwa na Mowabu? A ku: Ndzi ta tlhandluka: Ndzi fana na wena, vanhu va mina va fana na vanhu va wena, na tihanci ta mina ti fana na tihanci ta wena." 
2Kings3:8 Kutani a ku: Hi ta tlhandlukela hi ndlela yihi? A hlamula a ku: Ndlela ya mananga ya Edomu. 
2Kings3:9 Kutani hosi ya Israyele ni hosi ya Yuda ni hosi ya Edomu va famba, va teka riendzo ro leha ra masiku ya nkombo, naswona a ku nga ri na mati ya vuthu ni swifuwo leswi va landzeleke." 
2Kings3:10 Kutani hosi ya Israyele yi ku: “Oho! Yehovha u hlengelete tihosi teto tinharhu leswaku ti ti nyiketa emavokweni ya Mowabu. 
2Kings3:11 Yoxafati u te: Xana a nga kona muprofeta wa Yehovha laha, loyi hi nga vutisaka Yehovha ha yena? Un’wana wa malandza ya hosi ya Israele a hlamula a ku: “Loyi i Elixa, n’wana Xafati, loyi a cheleke mati emavokweni ya Eliya." 
2Kings3:12 Yoxafati a ku: Rito ra Yehovha ri na yena. Kutani hosi ya Israyele na Yoxafati na hosi ya Edomu va rhelela eka yena. 
2Kings3:13 Elixa a ku eka hosi ya Israyele: “Xana ndzi ku yini? famba eka vaprofeta va tata wa wena ni le ka vaprofeta va mana wa wena. Kutani hosi ya Israyele yi ku eka yena: E-e, hikuva Yehovha u vitanile tihosi leti tinharhu leswaku ti ti nyiketa emavokweni ya Mowabu." 
2Kings3:14 Elixa a ku: “Hi Yehovha wa mavuthu loyi a hanyaka, loyi ndzi yimeke emahlweni ka yena, hakunene, loko a ndzi nga vonanga Yoxafati hosi ya Yuda kwalaho, a ndzi nga ta ku languta, a ndzi nga ta ku vona." 
2Kings3:15 Kambe sweswi ndzi tisele nandza. Loko nandza a ri karhi a vitana, voko ra HOSI Xikwembu a ri ri ehenhla ka yena." 
2Kings3:16 A ku: Yehovha u te: Tata nkova lowu hi mimbhovo. 
2Kings3:17 Hikuva Yehovha u te: A wu nge voni mheho ni mpfula; kambe nkova wolowo wu ta tala hi mati, leswaku wena, tinyimpfu ta wena ni tihomu ta wena mi ta nwa." 
2Kings3:18 Lexi i nchumu wutsongo ematihlweni ya Yehovha: U ta nyiketa Vamowabu emavokweni ya wena. 
2Kings3:19 U ta hlula muti wun’wana ni wun’wana lowu nga ni marhangu ni muti wun’wana ni wun’wana lowu hlawuriweke, u tsema murhi wun’wana ni wun’wana lowunene, u yimisa swihlovo hinkwaswo swa mati, u lovisa xiphemu xin’wana xa ndhawu yin’wana ni yin’wana yo saseka hi maribye." 
2Kings3:20 Mundzuku, loko ku tisiwa gandzelo ro hisiwa, mati ma fika egondzweni leri yaka eEdomu, kutani tiko ri tala hi mati." 
2Kings3:21 Loko Vamowabu hinkwavo va twa leswaku tihosi ti tlhandlukele ku ta lwa na vona, va hlengeleta vavanuna hinkwavo lava hlomeke, va yima endzilakaneni." 
2Kings3:22 Va pfuka nimixo swinene, dyambu ri voninga ehenhla ka mati, Vamowabu va vona mati ma tshwuka ku fana ni ngati." 
2Kings3:23 Kutani va ku: “Leyi i ngati! sweswi, Mowabu, ku phanga." 
2Kings3:24 Loko va fika emixaxeni ya Israyele, vana va Israyele va heta ku hlula Vamowabu lerova va balekela emahlweni ka vona; kambe va sukile va hlula Vamowabu etikweni ra vona." 
2Kings3:25 Va mbundzumuxa miti ni le nsin’wini yin’wana ni yin’wana leyinene un’wana ni un’wana a hoxa ribye rakwe a ri tata; kutani va pfala swihlovo hinkwaswo, va tsema mirhi hinkwayo yo tsokombela. Kambe swirhendzevutana swi rhendzeleka swi hlula." 
2Kings3:26 Loko hosi ya Mowabu yi vona leswaku nyimpi yi n’wi tikerile ngopfu, yi teka vavanuna va 700 lava koke banga na yona leswaku va ta nghena eka hosi ya Edomu, kambe va tsandzekile." 
2Kings3:27 Kutani a teka n’wana wakwe wo sungula, loyi a a ta fuma ematshan’weni yakwe, a endla gandzelo ro hisiwa erirhangwini. Kutani Israyele a hlundzuka swinene, kutani va n’wi siya va tlhelela etikweni ra vona." 
2Kings4:1 Sweswi, un’wana wa vasati va vana va vaprofeta a huwelela Elixa, a ku: Nandza wa wena, nuna wa mina, u lovile; naswona wa swi tiva leswaku nandza wa wena a a chava Yehovha, kutani loyi a lombiseke mali a ta teka vana va mina vambirhi va majaha leswaku va va mahlonga yakwe." 
2Kings4:2 Elixa a ku eka yena: Xana ndzi ta ku endlela yini? ndzi byele, u na yini endlwini? Kutani a ku: Nandza wa wena wa xisati a nga na nchumu endlwini, handle ka mbita ya mafurha." 
2Kings4:3 Kutani hi ku: Famba u lomba mabakiti eka vaakelani va wena hinkwavo, mabakiti lama nga riki na nchumu; u nga lombi pair." 
2Kings4:4 Loko u nghena, khiyela wena ni vana va wena va majaha nyangwa kutani u chulula swibya sweswo hinkwaswo, u veka lexi teleke etlhelo." 
2Kings4:5 Kutani a n’wi siya a n’wi pfala nyangwa ni vana vakwe va majaha, va n’wi tisela swibya; kutani a hlanta." 
2Kings4:6 Loko swibya swi tele, a ku eka n’wana wakwe: “Ndzi tisele swin’wana.” A ku eka yena: A ka ha ri na xibya; Naswona mafurha ma sala." 
2Kings4:7 Endzhaku ka sweswo a fika a byela wanuna wa Xikwembu ntiyiso lowu. Kutani a ku: Famba u ya xavisa oyili, u hakela xikweleti xa wena, wena ni vana va wena mi hanya vutomi byin’wana." 
2Kings4:8 Siku rin’wana, Elixa a tsemakanya a ya eXuneme, laha a ku ri ni mukhegula un’wana; kutani a n’wi sindzisa ku dya xinkwa. Loko a hundza, u hundzuluke kwalaho leswaku a ya dya xinkwa." 
2Kings4:9 A ku eka nuna wa yena: Vona, ndza swi xiya leswaku i wanuna wo kwetsima wa Xikwembu loyi a hundzaka hi nkarhi hinkwawo." 
2Kings4:10 A hi endleni kamara leritsongo ekusuhi ni rirhangu; kutani a hi n’wi vekele mubedo, tafula, xitulu ni xikhomela-mavoni; kutani loko a ta eka hina, u ta fularhela." 
2Kings4:11 Siku rin’wana a fika kwalaho, a nghena ekamareni, a etlela kona." 
2Kings4:12 Kutani a byela nandza wakwe Gehazi a ku: “Vitana wansati yoloye wa Xuneme.” Loko a n’wi vitana, u yime etlhelo ka yena." 
2Kings4:13 Kutani a ku eka yena: Sweswi, u ri eka yena: Vona, u hi hlayisile hi nkhathalelo lowu hinkwawo; Xana ku fanele ku endleriwa yini? xana u ta kongomisiwa eka hosi, kumbe eka ndhuna ya tihuvo xana? A ku: Ndzi tshama exikarhi ka vanhu va mina." 
2Kings4:14 A ku: Xana swi nga endliwa njhani? Gehazi a hlamula a ku: A nga na n’wana, na nuna wa yena u dyuharile." 
2Kings4:15 A ku: N’wi vitaneni. Loko a n’wi vitana, u yime enyangweni." 
2Kings4:16 Kutani a ku: Enkarhini lowu, hi ku ya hi nkarhi wa vutomi, u ta va u ambale mufana. A ku: E-e, hosi yanga, munhu wa Xikwembu, u nga hembeli nandza wa wena wa xisati." 
2Kings4:17 Wansati loyi u tikile kutani a veleka n’wana wa jaha hi nkarhi lowu Elixa a n’wi byeleke ha wona, hi ku ya hi nkarhi wa vutomi." 
2Kings4:18 Loko n’wana a kurile, siku rin’wana a ya eka tata wakwe eka vatshoveri." 
2Kings4:19 Kutani a ku eka tata wakwe: “Nhloko ya mina, nhloko ya mina! A ku ka mufana a ku: N’wi yise eka mana wa yena." 
2Kings4:20 Endzhaku ka loko a n’wi tekile a n’wi tisa eka mana wakwe, a tshama hi matsolo ku fikela ninhlikanhi kutani a fa." 
2Kings4:21 A tlhandlukela a n’wi etlerisa emubedweni wa munhu wa Xikwembu xa ntiyiso, a n’wi pfala nyangwa a huma." 
2Kings4:22 Kutani a vitana nuna wakwe, a ku: “Ndzi rhumele rin’wana ra majaha ni rin’wana ra timbhongolo, leswaku ndzi ta tsutsumela eka wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso ndzi tlhelela.”" 
2Kings4:23 A ku: Xana u nga swi tsakela njhani ku ya eka yena namuntlha? a hi n’weti lowuntshwa, kumbe Savata. Nakona a ku: Swi ta va kahle." 
2Kings4:24 Kutani a boha mbhongolo a ku eka nandza wakwe: “Ntshava, yana emahlweni; U nga ndzi slack off handle ka loko ndzi ku byela." 
2Kings4:25 Kutani a ya eka wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso eNtshaveni ya Karmele. Loko wanuna wa Xikwembu a n’wi vona a ri ekule, a ku eka Gehazi, nandza wa yena: Waswivo, Muxunemi u kona." 
2Kings4:26 Tsutsuma u ya hlangana na yena, u ku eka yena: Xana u hanye kahle? nuna wa wena u hanye kahle? xana n’wana u hanye kahle? A hlamula a ku: I swinene." 
2Kings4:27 Loko a fika eka munhu wa Xikwembu xa ntiyiso exitsungeni, a n’wi khoma hi milenge; kambe Gehazi a tshinela leswaku a n’wi susumeta ekule. Munhu wa Xikwembu a ku: A a rindze; hikuva moya-xiviri wa yena wu karhatekile endzeni ka yena, naswona Yehovha u ndzi tumbete mhaka leyi, a nga ndzi tivisanga." 
2Kings4:28 Kutani a ku: “Xana ndzi kombele n’wana wa jaha eka hosi ya mina?” Xana a ndzi ku: U nga ndzi hembeli? 
2Kings4:29 Kutani a ku eka Gehazi: “Boha marhaku ya wena, khoma nhonga ya mina evokweni ra wena, u famba; loko u hlangana na munhu, u nga n’wi xeweti; loko munhu a ku xeweta, u nga ha n’wi hlamuli nakambe; kutani ndzi veka nhonga ya mina emahlweni ka mufana loyi." 
2Kings4:30 Mana wa n’wana a ku: Hi Yehovha loyi a yingisaka, naswona moya-xiviri wa wena wu hanya, a ndzi nge ku tshiki. U pfukile a n’wi landzela." 
2Kings4:31 Gehazi a ya eka vona, a veka nhonga emahlweni ka mufana loyi; kambe a ku nga ri na rito kumbe vayingiseri. Hiloko a ya hlangana na yena nakambe kutani a n’wi tivisa kutani a ku: “N’wana a nga pfukanga.”" 
2Kings4:32 Loko Elixa a nghena endlwini, a kuma n’wana a file, a etlele emubedweni wakwe." 
2Kings4:33 Kutani a nghena a va khiyela rivanti havambirhi kutani a khongela eka Yehovha. 
2Kings4:34 A tlhandlukela a ya etlela ehenhla ka n’wana, a veka nomu wakwe enon’wini wakwe ni mahlo yakwe ematihlweni yakwe ni mavoko yakwe emavokweni yakwe; kutani nyama ya n’wana yi kufumela." 
2Kings4:35 Kutani a vuya, a ya hala ni ku vuya endlwini; a tlhandlukela ehenhla, a titshamela ehenhla ka yena, kutani n’wana a rhurhumela ka nkombo, kutani n’wana a pfula mahlo." 
2Kings4:36 Kutani a vitana Gehazi a ku: “Vitana wansati yoloye wa Xuneme.” Hi yona mhaka leyi a n’wi beleke riqingho. Loko a fika eka yena, a ku: Teka n’wana wa wena." 
2Kings4:37 Endzhaku ka sweswo a nghena, a tiphofula emilengeni yakwe, a nkhinsama, a teka n’wana wakwe a huma." 
2Kings4:38 Elixa a tlhelela eGiligala, kutani ku va ni ndlala etikweni; vana va vaprofeta va tshame ekusuhi na yena;" 
2Kings4:39 Munhu un’wana a huma a ya tshovela miroho, kutani a kuma murhi wa vhinya wa le tikweni, a tshovela nguvu yakwe leyi teleke hi yona, a ta a yi tsemelela embiteni, hikuva a va nga swi tivi." 
2Kings4:40 Kutani va yi chela leswaku vavanuna va dya. Loko va ri karhi va dya xinkwa, va huwelela va ku: Oho, munhu wa Xikwembu, rifu embiteni! Naswona a va nge swi koti ku yi dya." 
2Kings4:41 Kambe a ku: Tisani mapa. A yi chela embiteni; kutani a ku: Nyika vanhu, leswaku va dya. Naswona a ku nga ri na khombo embiteni." 
2Kings4:42 Kutani ku ta wanuna un’wana a huma eBali-Salisa, a tisela munhu wa Xikwembu xinkwa xa takhangawaha, swinkwa swa 20 swa maxalana ni mabasikiti lama teleke mavele ya swona. A ku: Yi nyike vanhu, va tshike va dya." 
2Kings4:43 Kutani nandza wa yena a ku: “Ndzi nga yi nyika njhani vavanuna va dzana? U tlhele a ku: Nyika vanhu leswaku va dya, hikuva Yehovha u te: Va ta dya va va ni masalela." 
2Kings4:44 A va veka emahlweni ka vona, kutani va dya va famba, hi ku landza rito ra Yehovha." 
2Kings5:1 Namani, ndhuna ya vuthu ra hosi ya Siriya, a a ri wanuna lonkulu emahlweni ka hosi ya yena, loyi a xiximiwaka, hikuva Yehovha u nyike Vasiriya ha yena; nakambe a a ri nhenha ya xivindzi, kambe a a ri munhu wa nhlokonho." 
2Kings5:2 Vasiriya va yimbisile vo tala va khoma hlonga leri etikweni ra Israyele ri va mahlonga; kutani a rindzela nsati wa Namani. 
2Kings5:3 A ku eka nsati wa yena: Loko ntsena Xikwembu, hosi yanga, a xi ta va na muprofeta eSamariya! hikuva a a ta horisiwa eka vuvabyi bya yena bya nhlokonho." 
2Kings5:4 Un’wana a nghena a byela n’wini wakwe, a ku: Nhwanyana loyi a humaka etikweni ra Israyele u vule leswi fanaka." 
2Kings5:5 Kutani hosi ya Siriya yi ku: Famba, famba, ndzi ta rhumela papila eka hosi ya Israyele. A suka a teka titalenta ta khume ta silivhere, tixikele ta 6 000 ta nsuku, ni tinguvu ta khume ta nkhuvo." 
2Kings5:6 Kutani a tisa papila eka hosi ya Israyele, a ku: Loko papila leri ri fika eka wena sweswi, vona, ndzi rhumela Namani nandza wa mina eka wena na rona, leswaku u ta n’wi horisa eka nhlokonho yakwe." 
2Kings5:7 Loko hosi ya Israyele yi hlaya papila, yi handzula swiambalo swa yona yi ku: “Xana hi mina Xikwembu lexi nga dlayaka ni ku ponisa, kasi wanuna loyi u rhumele eka mina ku ya horisa munhu loyi eka nhlokonho yakwe hikwalaho, yingisa, u vona ndlela leyi a lavaka ku ta na mina ha yona." 
2Kings5:8 Loko Elixa, wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso, a twa leswaku hosi ya Israyele yi handzule swiambalo swa yona, a rhumela rungula eka hosi, a ku: “Ha yini u handzula swiambalo swa wena?” a a ta eka mina sweswi, kutani u ta swi tiva hikuva ku ni muprofeta eIsrayele." 
2Kings5:9 Kutani Namani a ta ni tihanci ni kalichi yakwe, a yima enyangweni ya yindlu ya Elixa." 
2Kings5:10 Elixa u rhumele murhumiwa eka yena, a ku: “Famba u ya hlamba ka nkombo enambyeni wa Yordani, nyama ya wena yi ta tlhelela eka wena, kutani u ta basisiwa." 
2Kings5:11 Kambe Namani a hlundzuka kutani a famba, a ku: “Waswivo, ndzi te: Hakunene u ta huma eka mina, a yima, a vitana vito ra Yehovha, Xikwembu xakwe, a ba voko rakwe endhawini ya muvabyi wa nhlokonho." 
2Kings5:12 Xana Abana na Parpari, milambu ya Damaska, a swi antswi ku tlula mati hinkwawo ya Israyele? xana ndzi nga hlamba kwalaho ndzi basile? Hiloko a hundzuluka a famba a hlundzukile." 
2Kings5:13 Kutani malandza yakwe ma tshinela ma vulavula na yena, ma ku: “Tatana, loko muprofeta a lo ku byela nchumu lowukulu wo wu endla, xana a wu nga ta wu endla? Swi tano ngopfu loko a ku eka wena: Hlamba, basisa?" 
2Kings5:14 Kutani a rhelela a khuvuriwa ka nkombo eYordani, hi ku landza rito ra munhu wa Xikwembu xa ntiyiso; kutani nyama ya yena yi vuya ku fana ni nyama ya n’wana lontsongo, a basile." 
2Kings5:15 Kutani a tlhelela eka munhu wa Xikwembu xa ntiyiso, yena ni ntlawa wa yena hinkwawo, a ta a yima emahlweni ka yena; kutani a ku: Vona, sweswi ndza swi tiva leswaku a ku na Xikwembu emisaveni hinkwayo, handle ka le Israyele; Khongela, amukela nkateko eka nandza wa wena." 
2Kings5:16 Kambe a ku: Tanihi leswi Yehovha a hanyaka, loyi ndzi yimeke emahlweni ka yena, a ndzi nge amukeli munhu. U n’wi khutaze leswaku a swi amukela; kambe u arile." 
2Kings5:17 Kutani Namani a ku: “Xana nandza wa wena a nge nyikiwi timeyila timbirhi ta tiko?” hikuva nandza wa wena a nge he endleli gandzelo ro hisiwa kumbe gandzelo eka swikwembu swin’wana, handle ka Yehovha ntsena." 
2Kings5:18 Emhakeni leyi, Yehovha u rivalela nandza wa wena leswaku loko hosi ya mina yi nghena endlwini ya Rimoni yi khongela kwalaho, yi titshege hi voko ra mina, na mina ndzi ta nkhinsama endlwini ya Rimoni; loko ndzi nkhinsama endlwini ya Rimoni, HOSI Xikwembu xi nga rivalela nandza wa wena emhakeni leyi." 
2Kings5:19 A ku eka yena: Famba hi ku rhula. Hiloko a rhurhela ekule na yena swa xinkarhana. 
2Kings5:20 Kambe Gehazi, nandza wa Elixa, wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso, u te: “Waswivo, hosi yanga yi tsetsele Namani Musiriya loyi, hi ku ka yi nga amukelanga evokweni ra yena leswi a swi tiseke; kambe tanihi leswi Yehovha a hanyaka, ndzi ta tsutsuma ndzi n’wi landza, ndzi n’wi tekela swo karhi." 
2Kings5:21 Gehazi a landzela Namani. Loko Namani a n’wi vona a ri karhi a tsutsuma, u humile emovheni a ya n’wi hlanganisa kutani a ku: “Xana u famba kahle?”" 
2Kings5:22 A ku: Hinkwaswo swi lulamile. Hosi ya mina yi ndzi rhumile ku ya ku: Vona, majaha mambirhi ya vana va vaprofeta ma tile eka mina ma huma eNtshaveni ya Efrayimi; va nyike talenta ya silivhere, ni swiambalo swimbirhi swa le ndzeni." 
2Kings5:23 Namani a ku: Eneriseni, teka titalenta timbirhi. A n’wi khongotela, a chela titalenta timbirhi ta silivhere emasakani mambirhi, ni tinguvu timbirhi ta le ndzeni, a ti ambala malandza ya yena mambirhi; va ri hangalasa emahlweni ka yena." 
2Kings5:24 Loko a fika exihondzweni, a xi teka emavokweni ya vona a xi nghenisa endlwini; a tshika vavanuna lava va famba, kutani va famba." 
2Kings5:25 Kambe a nghena a yima emahlweni ka n’wini wakwe. Elixa a ku eka yena: Xana u huma kwihi Gehazi? Kutani a ku: Nandza wa wena a nga si tshama a ya kwihi. 
2Kings5:26 A ku eka yena: Xana mbilu ya mina a yi fambanga na wena, loko wanuna yoloye a vuya emovheni wa yena a ta ku hlangana na wena? Xana i nkarhi wo amukela mali ni ku amukela swiambalo ni mirhi ya mitlhwari ni masimu ya vhinya ni tinyimpfu ni tihomu ni mahlonga ya xinuna ni ya xisati?" 
2Kings5:27 Hikwalaho nhlokonho ya Namani yi ta namarhela wena ni vatukulu va wena hilaha ku nga heriki. Kutani a siya xikandza xa yena, a ri munhu wa nhlokonho wo basa ku fana ni gamboko." 
2Kings6:1 Vana va vaprofeta va ku eka Elixa: “Waswivo, ndhawu leyi hi tshamaka na wena yi komile ngopfu eka hina." 
2Kings6:2 A hi yeni eYordani, un’wana ni un’wana wa hina a teka nhonga kwalaho, hi tiendlela ndhawu leyi hi nga ta tshama eka yona. A hlamula a ku: Suka!" 
2Kings6:3 Un’wana a ku: Xewani, famba ni malandza ya wena. A hlamula a ku: Ndzi ta famba." 
2Kings6:4 Kutani a famba na vona. Loko va fika eYordani, va tseme tihunyi." 
2Kings6:5 Kambe loko un’wana a ri karhi a tsema murhi, xikele xa xikele xi wela ematini, kutani a huwelela a ku: “Oho! hikuva yi lombiwile." 
2Kings6:6 Munhu wa Xikwembu a ku: Xana ri wele kwihi? Kutani a n’wi komba ndhawu yoleyo. U tseme nhonga a yi hoxa kwalahaya; na nsimbi yi hlambela. 
2Kings6:7 Hikokwalaho, a ku: Yi teke; U tshambulute voko a ri teka." 
2Kings6:8 Kutani hosi ya Siriya yi hlasela Israyele, yi bula ni malandza ya yona, yi ku: “Vutumbelo bya mina byi ta va endhawini yin’wana.”" 
2Kings6:9 Wanuna wa Xikwembu a rhuma eka hosi ya Israyele, a ku: “Tivoneleni leswaku mi nga hundzi endhawini yo tano; hikuva Vasiriya a va rhelerile kwalaho." 
2Kings6:10 Kutani hosi ya Israyele yi rhuma endhawini leyi munhu wa Xikwembu xa ntiyiso a n’wi leriseke leswaku a n’wi lemukisa, yi n’wi ponisa kwalaho, ku nga ri kan’we kumbe kambirhi." 
2Kings6:11 Mbilu ya hosi ya Siriya yi karhatekile swinene hi mhaka leyi; A vitana malandza ya yena kutani a ku eka wona: Xana a mi nge ndzi kombi leswaku hi wihi eka hina loyi a yimelaka hosi ya Israele? 
2Kings6:12 Un’wana wa malandza yakwe a ku: “Hosi yanga, a ku nga vi na munhu, handle ka Elixa, muprofeta la nga eIsrayele, byela hosi ya Israyele marito lawa u ma vulaka ekamareni ra wena ro etlela eka rona." 
2Kings6:13 A ku: Famba u ya vona laha a nga kona, leswaku ndzi ta n’wi vitana. U byeriwe, ku vuriwa leswaku: Vona, u le Dotani." 
2Kings6:14 Hiloko a rhumela tihanci ni makalichi ni vuthu lerikulu kwalaho, kutani va fika nivusiku va rhendzela muti." 
2Kings6:15 Loko nandza wa wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso a pfuka nimixo a huma, a vona vuthu ri rhendzele muti ri ri ni tihanci ni makalichi. Kutani nandza wa yena a ku eka yena: Oho! hi ta endla yini?" 
2Kings6:16 A ku: U nga chavi, hikuva lava nga na hina va tlula lava nga na vona." 
2Kings6:17 Elixa a khongela a ku: Hosi, pfula mahlo yakwe leswaku a kota ku vona. Kutani Yehovha a pfula mahlo ya jaha leri; a languta kutani a vona ntshava leyi teleke hi tihanci ni makalichi ya ndzilo, yi rindzele Elixa endzeni." 
2Kings6:18 Loko va rhelela eka yena, Elixa a khongela eka Yehovha a ku: Hlasela vanhu lava hi mahlo. Kutani a va ba mahlo hi ku ya hi rito ra Elixa." 
2Kings6:19 Elixa a ku eka vona: “Leri a hi gondzo, naswona leri a hi muti; ndzi landzerile, ndzi ta ku yisa eka munhu loyi u n’wi lavaka. Kambe a va yisa eSamariya." 
2Kings6:20 Loko va fika eSamariya, Elixa a ku: “Hosi, pfula mahlo ya vavanuna lava, va kota ku vona.” Yehovha a va pfula mahlo, kutani va vona; kutani waswivo, a va ri eSamariya." 
2Kings6:21 Kutani hosi ya Israyele yi ku eka Elixa loko yi va vona: “Tatana, xana ndzi nga va dlaya? Ndzi ta va xupula." 
2Kings6:22 Kutani a ku: U nga va xupuri; Xana wa swi tsakela ku dlaya makhumbi ya wena hi banga ra wena ni hi vulala bya wena? veka xinkwa ni mati emahlweni ka vona, leswaku va dya, va nwa, va ya eka n’wini wa vona." 
2Kings6:23 A va lunghiselela swakudya swo tala, kutani loko va dyile ni ku nwa, a va byela leswaku va famba, kutani va ya eka hosi ya vona. Hikokwalaho, mavuthu ya Vasiriya a ma nge he tlheli ma nghena etikweni ra Israyele." 
2Kings6:24 Endzhaku ka sweswo Beni-Hadad hosi ya Siriya a hlengeleta mavuthu yakwe hinkwawo, a tlhandluka a rhendzela Samariya." 
2Kings6:25 Ku ve ni ndlala leyikulu eSamariya, kutani waswivo!" 
2Kings6:26 Loko hosi ya Israyele yi ri karhi yi tsemakanya rirhangu, wansati un’wana a yi vitana a ku: Pfuna, hosi, hosi!" 
2Kings6:27 U te: Loko Yehovha a nga ku pfuni, xana ndzi ta ku pfuna hi yini? ku suka ehansi ka xivala kumbe exitulwini xa le henhla?" 
2Kings6:28 Kutani hosi yi ku eka yena: Xana xiphiqo xa wena i yini? A ku: Wansati loyi a ku ka mina: Humesa n’wana wa wena, leswaku hi ta n’wi dya namuntlha, kutani mundzuku hi ta dya n’wana wa mina." 
2Kings6:29 Hi sweka n’wana wa mina hi n’wi dya; kutani hi siku leri landzelaka ndzi ku eka yena: Humesa n’wana wa wena, hi n’wi dya; kutani a lahla n’wana wakwe." 
2Kings6:30 Loko hosi yi twa marito ya wansati yoloye, yi handzula swiambalo swa yona; u hundze hi le rirhangwini, kutani vanhu va swi vona sweswo, va swi vona leswaku a ambale lapi ro khwaxa ehenhla ka nyama ya yena endzeni." 
2Kings6:31 Kutani a ku: “Xikwembu xi ndzi endlile leswi ni leswi engetelekeke, loko nhloko ya Elixa, n’wana wa Xafati, yi yima ehenhla ka yena namuntlha.”" 
2Kings6:32 Elixa a a tshame endlwini yakwe, vakulukumba a va tshame na yena; Hosi yi rhumele un’wana ku ya n’wi rhangela, kambe murhumiwa a nga n’wi fikanga, kutani a ku eka vakulukumba: Xana ma swi vona leswaku n’wana wa mudlayi loyi u rhume njhani ku ya teka nhloko ya mina? Waswivo, loko murhumiwa a fika, pfala nyangwa, u rindza nyangwa. Xana mpfumawulo wa milenge ya n’wini wa yena a wu le ndzhaku ka yena?" 
2Kings6:33 Loko a ha vulavula na vona, murhumiwa a ta eka yena, a ku: Waswivo, vubihi lebyi byi huma eka Yehovha; I yini leswi ndza ha ta swi langutela eka Yehovha?" 
2Kings7:1 Elixa a ku: Yingisani rito ra Yehovha; Yehovha u te: Mundzuku, hi nkarhi lowu, ku ta xaviwa mpimo wa mapa yo saseka hi xikele, ni mimpimo yimbirhi ya maxalana hi xikele enyangweni ya Samariya." 
2Kings7:2 Wanuna un’wana loyi hosi yi titshegeke hi voko rakwe a hlamula wanuna wa Xikwembu, a ku: “Waswivo, loko Yehovha a lava ku endla mafasitere etilweni, xana mhaka leyi yi nga humelela? Kutani a ku: Vona, u ta yi vona hi mahlo ya wena, kambe a wu nge yi dyi." 
2Kings7:3 A ku ri ni vavanuna va mune lava nga ni nhlokonho enyangweni ya nyangwa, va ku: “Ha yini hi tshame kwalaho ku kondza hi fa?”" 
2Kings7:4 Loko hi ku: A hi nghene emutini, ku ta va ni ndlala emutini, kutani hi ta fela kona; naswona loko hi tshama laha, na hina ha fa. Tanani sweswi, a hi weleni emahlweni ka mavuthu ya Vasiriya; loko va hi hlayisa hi hanya, hi ta hanya; loko va hi dlaya, hi ta fa." 
2Kings7:5 Kutani va suka nimadyambu va ya emixaxeni ya Vasiriya; loko va fika emakumu ka mixaxa ya Vasiriya, a ku nga ri na munhu kwalaho." 
2Kings7:6 Hikuva Yehovha u endle leswaku vuthu ra Vasiriya ri twa mpfumawulo wa makalichi ni mpfumawulo wa tihanci, ina, huwa ya vuthu lerikulu; va byelana va ku: Vonani, hosi ya Israele yi hi thorile tihosi leswaku ti ta lwa na hina. Va Vahiti ni tihosi ta Egipta, va ta hi hlasela." 
2Kings7:7 Hikokwalaho, va pfukile va baleka loko ri pela, va siya matende ya vona, tihanci ta vona ni timbhongolo ta vona, mixaxa hilaha ti nga hakona, kutani va baleka va ponisa vutomi bya vona." 
2Kings7:8 Loko vanhu lava va nhlokonho va fika emakumu ka nxaxa, va nghena etendeni rin’wana, va dya ni ku nwa, va teka silivhere ni nsuku ni swiambalo kwalaho, va swi tumbeta; kutani a vuya a nghena entsongeni wun’wana a wu teka a huma a wu tumbeta." 
2Kings7:9 Kutani va byelana, va ku: A hi fambanga kahle; siku leri i siku ra mahungu lamanene, hi miyerile; loko hi hlwela ku fikela nimixo, hi ta wela evubihini; tana sweswi, a hi fambeni, hi byela muti wa hosi." 
2Kings7:10 Va fika va vitana varindzi va nyangwa ya muti, va va tivisa, va ku: “Hi fikile emixaxeni ya Vasiriya, hi vona leswaku a ku nga ri na munhu kwalaho, hambi ku ri rito ra munhu, handle ka tihanci leti hlomeke ni timbhongolo ta xisati. Ni matende hilaha a ma ri hakona." 
2Kings7:11 Kutani a vitana varindzi va tinyangwa; va va byela endlwini ya hosi. 
2Kings7:12 Hosi yi pfuka nivusiku yi ku eka malandza ya yona: “Ndzi ta mi byela leswi Vasiriya va hi endleke swona.” Va swi tiva leswaku ha yini hi khomiwe hi ndlala; hikwalaho va sukile emixaxeni va ya tumbela etikweni, va ku: “Loko va huma emutini, hi ta va khoma va ha hanya hi nghena emutini.”" 
2Kings7:13 Un’wana wa malandza yakwe a hlamula a ku: “Van’wana va teka tihanci ta ntlhanu leti saleke emutini; Ndzi ri, va fana ni ntshungu hinkwawo wa vana va Israele lava feke: kutani a hi rhumeleni, a hi voneni." 
2Kings7:14 Kutani va teka tihanci timbirhi ta nyimpi; Hosi yi landza Vasiriya yi ku: Fambani mi ya vona! 
2Kings7:15 Va va landzerile ku ya fika eYordani, kutani va vona gondzo hinkwaro ri tele hi swiambalo ni swibya leswi Vasiriya va swi lahleke hikwalaho ka ku hatlisa ka vona. Kutani varhumiwa va vuya va ya tivisa hosi." 
2Kings7:16 Vavanuna lava va huma va ya phanga mintsonga ya Vasiriya. Hikokwalaho, mimpimo yin’we ya mapa yo saseka yi xavisiwa hi xikele, ni mimpimo yimbirhi ya maxalana hi xikele, hi ku ya hi rito ra Yehovha." 
2Kings7:17 Hosi yi veka hosi leyi a yi titshege hi voko ra yona leswaku yi lawula nyangwa; kutani vanhu va n’wi kandziyela enyangweni, kutani a fa, hilaha munhu wa Xikwembu a vuleke hakona, loko hosi yi rhelela eka yena." 
2Kings7:18 Wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso a vulavula na hosi a ku: Mundzuku, loko swi ri tano, mimpimo yimbirhi ya maxalana hi xikele, ni mpimo wa mapa yo saseka hi xikele, swi ta va enyangweni ya Samariya hi nkarhi lowu." 
2Kings7:19 Kutani wanuna yoloye a hlamula munhu wa ntiyiso wa Xikwembu a ku: “Sweswi vona, loko Yehovha a endla mafasitere exibakabakeni, xana ku nga endleka nchumu wo tano?” Kutani a ku: Vona, u ta yi vona hi mahlo ya wena, kambe a wu nge yi dyi." 
2Kings7:20 Hiloko swi n’wi wela, hikuva vanhu va n’wi kandziyerile egedeni, kutani a fa." 
2Kings8:1 Elixa u vulavule ni wansati loyi a pfuxeke n’wana wakwe, a ku: Pfuka, famba, wena ni ndyangu wa wena, tshama u ri muendzi kun’wana ni kun’wana laha u nga tshamaka kona, hikuva Yehovha u vitane ndlala; kutani u ta ta emisaveni endzhaku ka malembe ya nkombo." 
2Kings8:2 Kutani wansati a heta, a endla hi ku landza rito ra wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso; U fambe ni ndyangu wa yena kutani a hanya malembe ya nkombo a ri muluveri etikweni ra Vafilista." 
2Kings8:3 Eku heleni ka malembe ya nkombo wansati loyi a vuya etikweni ra Vafilista, a huma a ya endla xikombelo eka hosi malunghana ni yindlu yakwe ni tiko rakwe." 
2Kings8:4 Yehovha a vulavula na Gehazi, nandza wa munhu wa Xikwembu, a ku: “Ndzi byele swilo hinkwaswo leswikulu leswi Elixa a swi endleke.”" 
2Kings8:5 Loko a ri karhi a byela hosi ndlela leyi yi vuyiseke ntsumbu ha yona, waswivo! Kutani Gehazi a ku: “Hosi yanga, i wansati yoloye ni n’wana wakwe lava pfuxeke Elixa.”" 
2Kings8:6 Loko hosi yi vutisa wansati loyi; Kutani hosi yi n’wi avela mulanguteri un’wana, yi ku: Vuyisa nhundzu ya yena hinkwayo, ni mihandzu hinkwayo ya nsimu, ku sukela loko yi sukile etikweni, ku fikela sweswi." 
2Kings8:7 Elixa a ta eDamaska; Benhadada hosi ya Siriya a a vabya; a byeriwe, ku vuriwa leswaku: Munhu wa Xikwembu u tile laha." 
2Kings8:8 Yehovha a ku eka Hazaele: “Teka nyiko, u ya hlangana ni munhu wa Xikwembu, u vutisa Yehovha hi yena, u ku: Xana ndzi ta hola eka vuvabyi lebyi?" 
2Kings8:9 Kutani Hazaele a ya n’wi hlanganisa, a teka nyiko ya swilo hinkwaswo leswinene swa le Damaska, leyi a yi tika tikamela ta 40, a ta a yima etlhelo ka yena, a ku: “N’wana wa wena Bene-Hadad, hosi ya Siriya, u ndzi tisile.” Eka wena. U rhumeriwe ku ya ku: Xana ndzi ta hola eka vuvabyi lebyi?" 
2Kings8:10 Elisa a ku eka yena: Ina, u ri eka yena: U ta hola hilaha ku nga heriki, kambe Yehovha u ndzi kombisile leswaku u ta fa hilaha ku nga heriki." 
2Kings8:11 A funghile xikandza xa yena kukondza a khomiwa hi tingana, kutani munhu wa ntiyiso wa Xikwembu a rila." 
2Kings8:12 Kutani Hazaele a ku: “Ha yini n’wini wa mina a rila?” A hlamula a ku: Hikuva ndzi tiva swo biha leswi u nga ta swi endla eka vana va Israele; na n’wana. 
2Kings8:13 Hazaele a ku: “Kambe nandza wa wena i yini, ndzi mbyana, lerova ndzi nga endla nchumu lowukulu swonghasi?” Elixa u te: Yehovha u ndzi kombisile leswaku u ta va hosi ya Siriya." 
2Kings8:14 Kutani a siya Elixa a ya eka n’wini wakwe; Va ku eka yena: Xana Elixa u ku ka yini? U hlamurile a ku: U ndzi byerile leswaku hakunene u ta hola. 
2Kings8:15 Hi siku leri tlhandlamaka a teka lapi a ri chela ematini a ri andlala emahlweni ka yena, laha a a ri eku feni; kutani Hazaele a fuma ematshan’wini ya yena." 
2Kings8:16 Hi lembe ra vuntlhanu ra ku fuma ka Yoramu n’wana wa Akabu hosi ya Israyele, loko Yoxafati a ha ri hosi ya Yuda, Yoramu n’wana wa Yoxafati hosi ya Yuda u sungule ku fuma." 
2Kings8:17 A a ri ni malembe ya 32 hi vukhale loko a sungula ku fuma; U fume malembe ya 82 eYerusalema. 
2Kings8:18 U hambete a famba endleleni ya tihosi ta Israyele, hilaha yindlu ya Akabu a yi famba hakona, hikuva n’wana wa Akabu a a ri nsati wakwe; a endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha." 
2Kings8:19 Kambe Yehovha a nga lavi ku lovisa tiko ra Yuda hikwalaho ka Davhida, nandza wakwe, hilaha a n’wi tshembiseke hakona leswaku u ta n’wi voningela ni vana vakwe minkarhi hinkwayo." 
2Kings8:20 Enkarhini wa yena, Vaedomu va xandzukele Yuda kutani va veka hosi ya vona." 
2Kings8:21 Kutani Yoramu a tsemakanya a ya eSaire ni makalichi yakwe hinkwawo; a pfuka nivusiku, a hlula Vaedomu lava a va n’wi rhendzele, ni tindhuna ta makalichi; vavanuna lava va balekele ematendeni ya vona." 
2Kings8:22 Kambe Vaedomu va xandzukele Yuda ku fikela namuntlha. Hiloko Libna a xandzuka hi nkarhi lowu fanaka. 
2Kings8:23 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yoramu ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings8:24 Yoramu a etlela ni vakokwa wakwe, a lahliwa ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida; n’wana wakwe Akaziya a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings8:25 Hi lembe ra vu-12 ra ku fuma ka Yoramu n’wana wa Akabu hosi ya Israyele, Ahaziya n’wana wa Yoramu hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings8:26 Ahaziya a a ri ni malembe ya 22 hi vukhale loko a sungula ku fuma; u fume lembe rin’we eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Ataliya, n’wana wa Omri, hosi ya Israyele." 
2Kings8:27 U hambete a famba endleleni ya yindlu ya Akabu a endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, ku fana ni yindlu ya Akabu hikuva a a ri mukon’wana wa yindlu ya Akabu." 
2Kings8:28 U fambe na Yoramu n’wana wa Akabu ku ya lwa na Hazaele, hosi ya Siriya, Ramoti-Giliyadi; Vasiriya va vavisa Yoramu." 
2Kings8:29 Hosi Yorama a tlhelela eYizriyele leswaku a ya tshunguriwa timbanga leti Vasiriya va n’wi vaveleke tona eRhama, loko a lwa na Hazaele, hosi ya Siriya. Kutani Akaziya, n’wana Yoramu, hosi ya Yuda, a rhelela a ya vona Yoramu n’wana Akabu, eYizriyele, hikuva a a vabya." 
2Kings9:1 Kutani muprofeta Elixa a vitana un’wana wa vana va vaprofeta a ku eka yena: “Boha marhaku ya wena, u teka nkwama lowu wa mafurha, u ya eRamoto-Giliyadi." 
2Kings9:2 Loko u fika kwalaho, u vona Yehu, n’wana wa Yoxafati, n’wana wa Nimxi, u nghena, u n’wi yimisa exikarhi ka vamakwavo, u n’wi nghenisa ekamareni ra le ndzeni;" 
2Kings9:3 Teka rimhondzo ra mafurha u ri chela enhlokweni yakwe u ku: Yehovha u ri: Ndzi ku tote leswaku u va hosi ya Israyele. Kutani pfula rivanti u tsutsuma, naswona u nga hlweli." 
2Kings9:4 Jaha leri, jaha ra muprofeta, ri suke ri ya eRamoto eGiliyadi." 
2Kings9:5 Loko a fika, tindhuna ta tihuvo ti tshama kwalaho; kutani a ku: Ndzi na xileriso eka wena, Wena hosi! Yehu a ku: I mani exikarhi ka hina hinkwerhu? Kutani a ku: Eka wena hosi!" 
2Kings9:6 A pfuka a nghena endlwini; a chela mafurha enhlokweni yakwe kutani a ku eka yena: Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Ndzi ku tote leswaku u va hosi ya vanhu va Yehovha va Israyele. 
2Kings9:7 Dlaya yindlu ya Akabu n’wini wa wena, leswaku ndzi ta hakela ngati ya malandza ya mina, ya vaprofeta ni ngati ya malandza hinkwawo ya Yehovha emavokweni ya Yezabele." 
2Kings9:8 Hikuva yindlu hinkwayo ya Akabu yi ta lova, naswona ndzi ta lovisa eka Akabu loyi a tlhavaka rirhangu ni mubohiwa ni loyi a saleke eIsrayele." 
2Kings9:9 Yindlu ya Akabu ndzi ta yi endla yi fana ni yindlu ya Yerobuwamu n’wana wa Nebati ni yindlu ya Baesa n’wana wa Ahiya; 
2Kings9:10 Yezabele u ta dyiwa hi swinyenyana exifundzheni xa Yezriyele naswona a ku nge vi na munhu loyi a nga ta n’wi lahla. U pfule rivanti kutani a baleka. 
2Kings9:11 Kutani Yehu a huma a ya eka malandza ya n’wini wakwe, kutani un’wana a ku eka yena: “Xana wa ha endla kahle?” hikokwalaho ka yini wanuna loyi wo penga a tile eka wena? A ku eka vona: Ma tiva wanuna yoloye ni rito ra yena." 
2Kings9:12 Kutani va ku: I mavunwa; Kutani, a ku: U ndzi byerile swonghasi na swin’wana, a ku: Yehovha u te: Ndzi ku tote leswaku u va hosi ya Israyele." 
2Kings9:13 Kutani va hatlisa va teka nguvu ya un’wana ni un’wana, va yi veka eswitepisini leswi nga ehansi ka yena, va chaya timhalamhala, va ku: “Yehu i hosi.”" 
2Kings9:14 Hiloko Yehu n’wana wa Yoxafati n’wana wa Nimxi a xandzukela Yoramu. (Yoramu a rindza Rhamoti eGiliyadi, yena ni Vaisrayele hinkwavo, hikwalaho ka Hazaele, hosi ya Siriya." 
2Kings9:15 Hosi Yoramu u tlhelele eYizriyele leswaku a ya tshunguriwa timbanga leti Vasiriya va n’wi vaveleke tona, loko a lwa na Hazaele, hosi ya Siriya. Tiko a ri balekeli. Muti lowu hi nga vulavulaka ha wona eYizriyele." 
2Kings9:16 Kutani Yehu a nghena emovheni a ya eka Yezriyele; hikuva Yoramu a a etlele kwalaho. Kutani Akaziya, hosi ya Yuda, a rhelela a ya vona Yehorama." 
2Kings9:17 Mudlayi a a yime ehenhla ka xihondzo xa Yezriyele, a langute ntshungu wa Yehu loko a fika, a ku: “Ndza wu vona ntshungu.” Yoram aku: Teka mukhandziyi wa tihanci, u n’wi rhumele ku ya hlangana na vona, a ku: Xana i ku rhula?" 
2Kings9:18 Kutani un’wana loyi a khandziyeke hanci a n’wi hlanganisa a ku: Hosi yi ri: Xana i ku rhula? Yehu u te: Xana u fambisana njhani ni ku rhula? a hundzuluka endzhaku ka mina, Murindzi u vikile, a ku: Murhumiwa u tile eka vona, kambe a nga ha vuyi." 
2Kings9:19 Kutani a rhuma wa vumbirhi hi hanci, a ta eka vona a ku: Hosi yi ri: Xana i ku rhula? Yehu u te: Xana u fambisana njhani ni ku rhula? hundzuluka endzhaku ka mina." 
2Kings9:20 Murindzi a huwelela, a ku: “U fike eka vona, kambe a nga ha vuyanga; hikuva u chayela hi vukarhi." 
2Kings9:21 Yorama a ku: Tilunghiseleni. Kutani kalichi ya yena yi lunghisiwile. Kutani Yoramu hosi ya Israele na Akaziya hosi ya Yuda, un’wana na un’wana hi kalichi ya yena, va huma va ya hlangana na Yehu, va hlangana na yena etikweni ra Naboti wa le Yezriele." 
2Kings9:22 Loko Yoramu a vona Yehu, a ku: “Xana i ku rhula, Yehu? A ku: I ku rhula ka muxaka muni, loko vumbhisa bya Yezabele, mana wa wena, na vuloyi bya yena, swa ha tele?" 
2Kings9:23 Yoramu a hundzuluxa mavoko yakwe, a baleka, a ku eka Ahaziya: “Ahaziya, ku ni vukanganyisi!" 
2Kings9:24 Yehu a duvula hi vurha byakwe hi matimba yakwe hinkwawo kutani a tlhava Yoramu exikarhi ka mavoko yakwe, nseve wu huma embilwini yakwe, kutani a wa hi kalichi yakwe." 
2Kings9:25 Hiloko Yehu a byela Bidikari ndhuna yakwe a ku: “N’wi tekeni u n’wi lahlela ensin’wini ya Naboti wa le Yizriyele; 
2Kings9:26 Hakunene, tolo ndzi vone ngati ya Naboti ni ngati ya vana va yena, ku vula Yehovha; kutani ndzi ta ku vuyisela endhawini leyi,” ku vula Yehovha. Sweswi n’wi teke u n’wi cukumeta ehansi, hi ku landza rito ra Yehovha." 
2Kings9:27 Kambe loko Ahaziya hosi ya Yuda a vona leswi, a balekela endlwini ya ntanga. Yehu a n’wi landzela a ku: Na wena u n’wi ba emovheni. Sweswo va swi endlile exitsungeni lexi yaka eGuri, eJibeleama. U balekele eMegido kutani a fela kwalaho." 
2Kings9:28 Kutani malandza yakwe ma n’wi yisa eYerusalema hi movha, ma n’wi lahla esirheni rakwe swin’we ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida." 
2Kings9:29 Hi lembe ra vu-11 ra ku fuma ka Yoramu n’wana wa Akabu, Akaziya a sungula ku fuma tiko ra Yuda." 
2Kings9:30 Loko Yehu a fika eYizriyele, Yezabele u swi twile; kutani a penda xikandza xa yena, a dzungudza nhloko, a languta ehandle hi fasitere." 
2Kings9:31 Loko Yehu a nghena enyangweni, a ku: “Xana Zimri u rhulile, loyi a dlayeke n’wini wakwe?" 
2Kings9:32 A tlakusela xikandza xakwe efasitereni a ku: I mani loyi a nga emahlweni ka mina? MANI? Naswona a ku ri ni vatsheniwa vambirhi kumbe vanharhu lava a va n’wi rindzile. 
2Kings9:33 A ku: N’wi lahlele ehansi. Kutani va n’wi lahlela ehansi, ngati yin’wana ya yena yi khuluka erirhangwini ni le ka tihanci, va n’wi kandziyela." 
2Kings9:34 Loko a nghena, a dya a nwa, a ku: Famba u ya languta wansati loyi a rhukaniweke, u n’wi lahla, hikuva i n’wana wa hosi." 
2Kings9:35 Kutani va ya n’wi lahla, kambe a va kumanga nchumu eka yena handle ka khwiri, milenge ni swikunwana." 
2Kings9:36 Hiloko va vuya va n’wi byela. A ku: Rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi vutirheli bya Eliya wa Tixiba, nandza wa yena, a ku: Nyama ya Yezabele yi ta dyiwa hi timbyana etikweni ra Yezriyele." 
2Kings9:37 Miri wa Yezabele wu ta fana ni mutwa enhoveni exifundzheni xa Yezriyele; leswaku va nga vuli va ku: Loyi i Yezabele. 
2Kings10:1 Akabu a a ri ni vana va majaha va 70 eSamariya. Yehu a tsala mapapila, a rhumela eSamariya eka vafumi va Yezriyele, ni le ka vakulukumba, ni lava kuriseke vana va Akabu, a ku:" 
2Kings10:2 Hi ku hatlisa loko papila leri ri fika eka wena, tanihi leswi vana va n’wini wa wena va nga na wena, u ri ni makalichi ni tihanci ni muti lowu tiyisiweke lowu nga ni matlhari;" 
2Kings10:3 Languta mativula eka vana va hosi ya wena, u n’wi veka exiluvelweni xa tata wakwe, u lwela yindlu ya hosi ya wena." 
2Kings10:4 Kambe va chava ngopfu, va ku: Vona, tihosi timbirhi a ti yimi etlhelo ka yena; hi ta rindza njhani sweswi?" 
2Kings10:5 Kutani murindzi wa yindlu ni murindzi wa muti, ni vakulukumba ni vadyondzisi va vana, va rhumela rito eka Yehu, va ku: “Hi malandza ya wena, hi ta endla hinkwaswo leswi u hi lerisaka swona; a hi nge endli hosi; endla leswi nga swinene ematihlweni ya wena." 
2Kings10:6 A va tsalela papila ra vumbirhi, a ku: Loko mi ri wa mina, kutani mi twa rito ra mina, teka tinhloko ta vavanuna, vana va n’wini wa n’wina, mi ta eka mina mundzuku eYizriele. Vana va hosi, lava nga vavanuna va 70, a va ri ni vakulukumba va muti lava va va kuriseke." 
2Kings10:7 Loko papila ri fika eka vona, va teka vana va hosi va dlaya vavanuna va 70, va nghenisa tinhloko ta vona emabasikiti, va n’wi rhumela eYizriyele." 
2Kings10:8 Kutani murhumiwa a fika a n’wi tivisa, a ku: “Va tisile tinhloko ta vana va hosi.” A ku: Yi veke hi tinhulu timbirhi enyangweni ya nyangwa ku fikela nimixo." 
2Kings10:9 Nimixo a huma a yima a ku eka vanhu hinkwavo: “Mi lonene; waswivo, ndzi vulavule na n’wini wa mina, ndzi n’wi dlayile; kambe i mani la dlayeke vanhu lava hinkwavo?" 
2Kings10:10 Sweswi tiva leswaku rito ra Yehovha leri Yehovha a ri vuleke malunghana ni yindlu ya Akabu a ri nge weli ehansi, hikuva Yehovha u endle leswi a swi vuleke hi ku tirhisa nandza wakwe Eliya." 
2Kings10:11 Yehu a dlaya hinkwavo va yindlu ya Akabu Yezriyele, ni vatirheli va yena hinkwavo, ndyangu wa yena ni vaprista va yena, kukondza a nga n’wi tshiki." 
2Kings10:12 Kutani a pfuka a ya eSamariya. Loko a ri exitolo xo tsemeta misisi endleleni. 
2Kings10:13 Yehu a hlangana na vamakwavo Ahaziya, hosi ya Yuda, a ku: “Hi wena mani? Va hlamula va ku: Hi vamakwavo va Akaziya; kutani hi rhelela hi ya wisa vana va hosi ni vana va hosi ya xisati." 
2Kings10:14 A ku: Va khome va ha hanya. Va va khome va ha hanya, va va dlaya ekheleni ra mugeri, vavanuna va makume mune na vambirhi; naswona a nga siyanga ni un’we wa vona." 
2Kings10:15 Loko a suka kwalaho, a hisa Yonadabu, n’wana wa Rekabu, loyi a teke ku ta n’wi hlanganisa; a n’wi xeweta kutani a ku eka yena: Xana mbilu ya wena yi lulamile, tanihi leswi mbilu ya mina yi nga embilwini ya wena? Yonadabu a hlamula a ku: Swi tano. Loko swi ri tano, ndzi nyike voko ra wena. Kutani a n’wi nyika voko; u n’wi yise eka yena hi movha." 
2Kings10:16 Kutani a ku: “Famba na mina, u vona ku hisekela ka mina Yehovha.” Hiloko va n’wi siya emovheni wakwe." 
2Kings10:17 Loko a fika eSamariya, u dlaye hinkwavo lava saleke na Akabu eSamariya, kukondza a n’wi lovisa, hi ku landza rito ra Yehovha leri a ri byeleke Eliya." 
2Kings10:18 Yehu a hlengeleta vanhu hinkwavo, a ku eka vona: “Ahabu u tirhele Bali katsongo; kambe Yehu u ta n’wi tirhela kahle swinene." 
2Kings10:19 Sweswi, vitana vaprofeta hinkwavo va Bali, malandza ya yena hinkwawo ni vaprista va yena hinkwavo; a ku nga vi na xilaveko, hikuva ndzi ni gandzelo lerikulu leri ndzi nga ta ri humesela Baali; loyi a lavaka, a nge hanyi. Kambe Yehu u endle sweswo hi vukanganyisi, hi xikongomelo xo lovisa malandza ya Bali." 
2Kings10:20 Kutani Yehu a ku: “Huviselani nkhuvo wa Bali.” Naswona va swi kunguhate. 
2Kings10:21 Yehu u rhumele rungula etikweni hinkwaro ra Israyele, kutani vagandzeri hinkwavo va Bali va fika, ku nga si sala ni un’we loyi a nga tangiki. Va nghena endlwini ya Baali; yindlu ya Baali yi tatiwile ku suka emakumu ku ya eka man’wana." 
2Kings10:22 A byela muhlayisi wa swiambalo a ku: “Ndzi nyike swiambalo swa hinkwavo lava tirhelaka Bali.” Kutani a va tisela swiambalo. 
2Kings10:23 Yehu a famba na Yonadabu n’wana wa Rekabu endlwini ya Bali, a ku eka malandza ya Bali: “Lavisisa mi vona loko ku nga ri na malandza ya Yehovha laha na n’wina, handle ka malandza ya Bali ntsena." 
2Kings10:24 Loko va nghena va ta humesa magandzelo ni magandzelo yo hisiwa, Yehu u humese vavanuna va 82 ehandle, a ku: “Loko un’wana wa vavanuna lava ndzi va tiseke emavokweni ya wena a baleka, un’wana ni un’wana la n’wi ntshunxaka, vutomi bya le kaya byi ta va bya moya-xiviri wakwe." 
2Kings10:25 Loko a heta ku humesa gandzelo ro hisiwa, Yehu a byela varindzi ni tindhuna a ku: “Nghenani mi va dlaya; ku nga tshuki ku huma munhu. Va va hlula hi tlhari ra fumu; varindzi ni tindhuna va va hlongola, va ya emutini wa yindlu ya Baali." 
2Kings10:26 Kutani va humesa swifaniso swa yindlu ya Baali va swi hisa. 
2Kings10:27 Va hirimuxa xifaniso xa Bali va hirimuxa yindlu ya Bali va yi endla yindlu leyi pulaniweke ku fikela namuntlha. 
2Kings10:28 Hiloko Yehu a lovisa Bali eIsrayele. 
2Kings10:29 Kambe Yehu a nga swi fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, leswi a xaniseke Israyele, ku nga marhole ya nsuku ya Bethele na Dani." 
2Kings10:30 Yehovha a ku eka Yehu: Hikuva u endle leswinene hi ku endla leswi lulameke ematihlweni ya mina, ni ku endlela yindlu ya Akabu hinkwaswo hilaha ndzi endleke hakona embilwini ya mina, vana va wena va xitukulwana xa vumune va ta tshama exiluvelweni ya Israyele." 
2Kings10:31 Kambe Yehu a nga yingisanga ku famba enawini wa Yehovha Xikwembu xa Israyele hi mbilu yakwe hinkwayo, hikuva a nga hambukanga eka swidyoho swa Yerobuwamu leswi a xaniseke Israyele ha swona." 
2Kings10:32 Emasikwini wolawo Yehovha a sungula ku hunguta Vaisrayele, Hazaele a va hlula etindhawini hinkwato ta Israyele;" 
2Kings10:33 Ku sukela eYordani ku ya evuxeni, tiko hinkwaro ra Giliyadi, Vagadi ni Varuveni ni Vamanase, ku sukela eArowere leyi nga ekusuhi ni nambu wa Arinoni ku ya fika eGiliyadi na Baxani." 
2Kings10:34 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Yehu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni mintirho ya yena hinkwayo ya matimba, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
2Kings10:35 Yehu a etlela ni vakokwa wakwe, va n’wi lahla eSamariya. N’wana wakwe Yoakazi a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings10:36 Nkarhi lowu Yehu a fumeke Israyele ha wona eSamariya a wu ri malembe ya 28. 
2Kings11:1 Loko Athalia, mana wa Akasia, a vona leswaku n’wana wakwe u file, a yima a lovisa ndyangu hinkwawo wa vuhosi." 
2Kings11:2 Kambe Yoxeba, n’wana wa Hosi Yoramu, makwavo wa xisati wa Akaziya, a teka Yowasi n’wana wa Akaziya, a n’wi yiva exikarhi ka vana va hosi lava a va dlayiwa; kutani va n’wi tumbeta, yena ni muongori wa yena, ekamareni ra Athalia, leswaku a nga dlayiwi." 
2Kings11:3 U tumbele eka yena endlwini ya Yehovha ku ringana malembe ya tsevu. Naswona Ataliya a a fuma misava. 
2Kings11:4 Hi lembe ra vunkombo, Yoyada a rhuma vanhu ku ya teka tindhuna ta madzana ni tindhuna ta huvo ni varindzi, a va tisa eka yena endlwini ya Yehovha, a endla ntwanano na vona, a va tisa endlwini ya Yehovha, kutani a va komba xuma xexo. N’wana wa hosi." 
2Kings11:5 Hiloko a va lerisa a ku: “Hi swona leswi mi faneleke mi swi endla; Xiphemu xa vunharhu xa n’wina lava nghenaka hi Savata, mi ta va varindzi va yindlu ya hosi;" 
2Kings11:6 Xiphemu xa vunharhu xi ta va enyangweni ya Xure; wa vunharhu u ta va enyangweni endzhaku ka varindzi; hikwalaho u fanele ku rindza yindlu, leswaku yi nga wi." 
2Kings11:7 Swiphemu swimbirhi swa n’wina hinkwenu lava humaka hi Savata, ina, va ta rindza yindlu ya Yehovha ehenhla ka hosi." 
2Kings11:8 U rhendzele hosi, un’wana ni un’wana a khome matlhari yakwe hi voko; loyi a taka enhoveni u ta dlayiwa; va na hosi loko yi huma na loko yi nghena." 
2Kings11:9 Varhangeri va dzana va endle hinkwaswo hilaha muprista Yoyada a va leriseke hakona, kutani va teka un’wana ni un’wana wa vavanuna vakwe lava a va fanele va nghena hi Savata, swin’we ni lava a va fanele va huma hi Savata, va fika eka muprista Yoyada." 
2Kings11:10 Muprista a nyika varhangeri va madzana mafumu ni switlhangu swa Hosi Davhida leswi nga endlwini ya Yehovha. 
2Kings11:11 Varindzi va yimile, un’wana ni un’wana a khome matlhari yakwe hi voko, va rhendzela hosi ku sukela etlhelweni ra xinene ra yindlu ku ya fika etlhelo ra ximatsi ra yindlu, ekusuhi ni alitari ni tempele." 
2Kings11:12 U humese n’wana wa hosi a n’wi veka harhi ya vuhosi a n’wi nyikela vumbhoni; va n’wi veka hosi, va n’wi tota; kutani va ba mavoko va ku: Onge Xikwembu xi nga ponisa hosi!" 
2Kings11:13 Loko Ataliya a twa huwa ya varindzi ni vanhu, a ta eka vanhu etempeleni ya Yehovha." 
2Kings11:14 Loko a languta, a vona hosi yi yime ekusuhi ni ribye ra xitsundzuxo hilaha a swi tolovelekile hakona, tihosana ni timhalamhala a va ri na hosi, vanhu hinkwavo va le tikweni va tsakile va ri karhi va chaya timhalamhala; kutani Ataliya a handzula swiambalo swa yena, a huwelela a ku: “Wena xiphukuphuku!”" 
2Kings11:15 Kambe muprista Yoyada a lerisa varhangeri va madzana, lava nga vatirhela-mfumo va le hubyeni, a ku eka vona: “N’wi tshikeni a famba, a a huma etikweni, a ya dlaya loyi a nga endzhaku ka yena hi fumu. Hikuva muprista a a te: A nga dlayiwi endlwini ya Yehovha." 
2Kings11:16 Kutani va n’wi khoma; a famba hi ndlela leyi tihanci ti nghenaka ha yona endlwini ya hosi, kutani a dlayiwa kona." 
2Kings11:17 Hiloko Yoyada a endla ntwanano exikarhi ka Yehovha ni hosi ni vanhu leswaku va ta va vanhu va Yehovha; ni le xikarhi ka hosi ni vanhu. 
2Kings11:18 Kutani vanhu hinkwavo va misava va nghena endlwini ya Bali va yi mbundzumuxa; Va tshova tialitari ta yena ni swifaniso swa yena, va dlaya Mathani, muprista wa Bali, emahlweni ka tialitari. Muprista u hlawule varindzi va yindlu ya Yehovha." 
2Kings11:19 A teka madzana ya tindhuna, tindhuna, varindzi ni vanhu hinkwavo va tiko; va yisa hosi endlwini ya Yehovha, va nghena hi nyangwa ya varindzi va nghena endlwini ya hosi. A tshama exiluvelweni xa tihosi." 
2Kings11:20 Vanhu hinkwavo va tiko va tsakile, muti wu va ni ku rhula, va dlaya Ataliya hi banga etlhelo ka yindlu ya hosi." 
2Kings11:21 Yowasi a a ri ni malembe ya nkombo loko a sungula ku fuma. 
2Kings12:1 Hi lembe ra vunkombo ra ku fuma ka Yehu, Yowasi a sungula ku fuma; u fume malembe ya makume mune eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Zibiya wa le Berexeba." 
2Kings12:2 Yowasi u hambete a endla leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha masiku yakwe hinkwawo lawa muprista Yoyada a n’wi dyondziseke ha wona. 
2Kings12:3 Kambe tindhawu leti tlakukeke a ti susiwanga; 
2Kings12:4 Yowasi a ku eka vaprista: “Mali hinkwayo ya swilo swo kwetsima leyi tisiwaka endlwini ya Yehovha, ni mali ya un’wana ni un’wana la yaka eka xibalo, ni mali leyi pimiweke hi un’wana ni un’wana, ni mali hinkwayo leyi taka. Embilwini ya munhu un’wana na un’wana ku tisa endlwini ya Yehovha;" 
2Kings12:5 Vaprista a va swi teke, un’wana ni un’wana hi ku ya hi vutivi bya yena, va lunghisa swivandla swa yindlu, kun’wana ni kun’wana laha ku nga kumekaka xivandla." 
2Kings12:6 Kambe hi lembe ra vu-23 ra ku fuma ka Hosi Yowasi, vaprista a va lunghisa maphaphatani ya yindlu." 
2Kings12:7 Kutani Hosi Yowasi a vitana muprista Yoyada ni vaprista van’wana, a ku eka vona: “Ha yini mi nga lunghisi maphaphatani ya yindlu?” kutani u nga amukeli mali eka lava u va toloveleke, kambe u yi nyika lava tshovekeke." 
2Kings12:8 Kutani vaprista va pfumelelana leswaku a va nge he amukeli mali yo karhi eka vanhu hambiloko yi ta lunghisa maphaphatani ya yindlu. 
2Kings12:9 Kambe muprista Yoyada a teka bokisi a hoxa mbhovo eka xifunengeto xa rona a ri veka etlhelo ka alitari, etlhelweni ra xinene loko munhu a nghena endlwini ya Yehovha; vaprista lava a va rindza nyangwa a va ri ni mali hinkwayo leyi a yi tisiwa endlwini ya Yehovha." 
2Kings12:10 Loko va vona leswaku ku ni mali yo tala evuhlayiselweni bya xuma, matsalana wa hosi ni muprista lonkulu va tlhandlukela va tshama enkwameni, va vika mali leyi kumiweke endlwini ya Yehovha." 
2Kings12:11 Kutani va nyiketa mali yoleyo endzhaku ka loko yi vekiwile emavokweni ya lava a va endla ntirho lowu a va langutela yindlu ya Yehovha; kutani va yi nyika vavatli ni vaaki lava a va tirha eTempeleni ya Hosi. 
2Kings12:12 Ni lava va vatlisaka maribye, ni vavatli va maribye, ni ku xava tihunyi ni maribye lama vatliweke, leswaku va lunghisa ku pandzeka endlwini ya Yehovha ni hinkwaswo leswi akiweke ku lunghisa yindlu." 
2Kings12:13 Kambe a ku na swibya swa silivhere, tipuleti, swibya, timhalamhala kumbe swibya swa nsuku kumbe swa silivhere, leswi endliweke hi mali leyi tisiweke endlwini ya Yehovha leswaku yi ta yisiwa yindlu ya Yehovha." 
2Kings12:14 Kambe va yi nyika vatirhi va tlhela va lunghisa yindlu ya Yehovha ha yona. 
2Kings12:15 Ku tlula kwalaho, a va va hlayanga vavanuna lava nyikeke mali emavokweni ya vona leswaku va yi nyika vatirhi, hikuva a va tirha hi ku tshembeka." 
2Kings12:16 Mali ya xikweleti ni mali ya xidyoho a swi tisiwa endlwini ya Yehovha; a va ri vaprista. 
2Kings12:17 Kutani Hazaele, hosi ya Siriya, a tlhandluka a ya lwa na Gati, a yi teka; kutani Hazaele a hundzuluka a tlhandlukela eYerusalema." 
2Kings12:18 Yowasi, hosi ya Yuda, a teka tinyiko hinkwato to kwetsima, leti Yoxafati na Yoramu na Ahaziya, vatata wakwe, tihosi ta Yuda, va ti hlawuleleke, ni tinyiko ta yena to kwetsima, ni nsuku hinkwawo lowu a wu ri kona ni le ka xuma xa yindlu ya Yehovha. Yehovha ni yindlu ya hosi, u va rhumele eka Hazaele, hosi ya Siriya, kutani a suka eYerusalema." 
2Kings12:19 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Yowasi ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings12:20 Kutani malandza yakwe ma yima ma endla xikungu ma dlaya Yowasi endlwini ya Milo leyi rhelelaka eSila. 
2Kings12:21 Yosagara n’wana wa Ximeyati na Yozabadi n’wana wa Somere, malandza ya yena, va n’wi hlula, lerova a fa; va n’wi lahla swin’we ni vatata wakwe eMutini wa Davhida, kutani Amasiya n’wana wakwe a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings13:1 Hi lembe ra 23 ra ku fuma ka Yowasi, n’wana wa Akaziya, hosi ya Yuda, Yowasi n’wana wa Yehu a sungula ku fuma Israyele, eSamariya, kutani a fuma malembe ya 17." 
2Kings13:2 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, a landzela swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona; a nga sukanga eka yona." 
2Kings13:3 Kutani vukarhi bya Yehovha byi pfurha eka Israyele, kutani a va nyiketa emavokweni ya Hazaele, hosi ya Siriya ni emavokweni ya Beni-Hadad, n’wana wa Hazaele, masiku ya vona hinkwawo." 
2Kings13:4 Yowahazi a khongela eka Yehovha, Yehovha u n’wi yingisile, hikuva u vone ku xanisiwa ka Vaisrayele, hilaha hosi ya Siriya yi va xaniseke hakona." 
2Kings13:5 Yehovha u nyike Vaisrayele muponisi, kutani va huma emavokweni ya Vasiriya, vana va Israyele va aka matende ya vona ku fana ni le ku sunguleni." 
2Kings13:6 Kambe a va hambukanga eswidyohweni swa yindlu ya Yerobuwamu, leswi a xaniseke Israyele, va hambete va famba eka swona; hambi ku ri khwati ra Samariya ra ha ri kona.)" 
2Kings13:7 A nga siyanga Yowahazi ni un’we eka vanhu, handle ka vagadi va tihanci va 50 ni makalichi ya khume ni vafambisi va milenge va 10 000; hikuva hosi ya Siriya yi va lovisile, yi va endla ku fana ni ntshuri wa xikomu." 
2Kings13:8 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yoakas, ni hinkwaswo leswi a swi endleke ni matimba yakwe, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
2Kings13:9 Yowasi a etlela ni vakokwa wakwe; va n’wi lahla eSamariya, n’wana wakwe Yowasi a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings13:10 Hi lembe ra vu 37 ra ku fuma ka Yowasi hosi ya Yuda, Yowasi n’wana wa Yowachasi a va hosi ya Israyele eSamariya, kutani a fuma malembe ya 16." 
2Kings13:11 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha; A nga fularhelanga swidyoho hinkwaswo swa Yerobuwamu, n’wana Nebati, leswi a xaniseke Israele ha swona; kambe u ye eka yona." 
2Kings13:12 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yowasi, ni hinkwaswo leswi a swi endleke ni matimba yakwe lawa a lweke na Amaziya hosi ya Yuda ha wona, xana a swi tsariwanga ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
2Kings13:13 Yowasi a etlela ni vakokwa wakwe; Yerobuwamu a tshama exiluvelweni xa yena, Yowasi a lahliwa swin’we ni tihosi ta Israele eSamariya." 
2Kings13:14 Elixa u sungule ku vabya hikwalaho ka vuvabyi lebyi a feke ha byona. Yowasi, hosi ya Israyele, a rhelela eka yena, a rila emahlweni ka yena, a ku: Tatana, tatana, kalichi ya Israyele ni vakhandziyi va yona!" 
2Kings13:15 Elixa a ku eka yena: “Teka vurha ni miseve. U n’wi xavele vurha ni miseve. 
2Kings13:16 Hiloko a byela hosi ya Israyele a ku: Veka voko ra wena ehenhla ka vurha. Kutani a veka voko ra yena ehenhla ka rona, Elixa a veka mavoko ya yena emavokweni ya hosi." 
2Kings13:17 A ya emahlweni a ku: “Pfula fasitere ra le vuxeni.” Kutani a yi pfula. Kutani Elixa a ku: Dya! Naswona u duvule. U te: I nseve wa ku ponisiwa lowu humaka eka Yehovha, ni nseve wa ku ponisiwa lowu humaka eka Vasiriya, hikuva wu ta hlula Vasiriya eAfeki, wu va lovisa." 
2Kings13:18 A ku: Teka miseve. Kutani a va teka. Kutani a byela hosi ya Israele a ku: Hlasela misava. U ba kanharhu kutani a yima. 
2Kings13:19 Munhu wa Xikwembu a n’wi hlundzukela a ku: A wu fanele u ba ka ntlhanu, kumbe ka tsevu; kutani a hlula Vasiriya kukondza a va lovisa; kambe sweswi, u ta hlula Vasiriya kanharhu ntsena." 
2Kings13:20 Elixa a fa, va n’wi lahla. Naswona mintlawa ya Vamowabu yi hlasele tiko leri eku sunguleni ka lembe." 
2Kings13:21 Loko va ri karhi va lahla wanuna, va vona ntlawa wa vavanuna; kutani va lahlela wanuna loyi esirheni ra Elixa." 
2Kings13:22 Kambe Hazaele, hosi ya Siriya, a hambeta a hlasela Israyele emasikwini hinkwawo ya Yowahazi." 
2Kings13:23 Yehovha u va twele vusiwana, a va twela vusiwana, a va twela vusiwana, hikwalaho ka ntwanano wa yena na Abrahama, Isaka na Yakobe, a nga swi lavi ku va lovisa, naswona a nga va tshikanga emahlweni ka yena." 
2Kings13:24 Kutani Hazaele, hosi ya Siriya, a fa; n’wana wakwe Beni-Hadad a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings13:25 Yowasi n’wana wa Yoakasi, u tlhele a teka emavokweni ya Bene-Hadad n’wana wa Hazaele, miti leyi a yi tekeke emavokweni ya Yoakasi tata wakwe enyimpini. Yowasi u n’wi ba kanharhu kutani a pfuxeta miti ya Israyele." 
2Kings14:1 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Yowasi n’wana wa Yowahazi hosi ya Israyele, Amaziya n’wana wa Yowasi hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings14:2 A a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma, naswona u fume malembe ya 29 eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Yoadani wa le Yerusalema." 
2Kings14:3 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, kambe a nga fani na Davhida tata wakwe; u endle hinkwaswo leswi tata wakwe Yowasi a swi endleke." 
2Kings14:4 Kambe tindhawu leti tlakukeke a ti susiwanga, kambe vanhu a va ha endla magandzelo etindhawini leti tlakukeke ni ku tlakusa musi." 
2Kings14:5 Hi ku hatlisa loko mfumo wu tiyisiwile evokweni rakwe, u dlaye malandza yakwe lama dlayeke hosi tata wakwe." 
2Kings14:6 Kambe a nga va dlayanga vana va vadlayi, hi ku ya hi leswi tsariweke ebukwini ya Nawu wa Muxe, leyi Yehovha a leriseke yona, yi ku: Vatatana lava a va nge dlayiwi hikwalaho ka vana, kutani vana va ta dlawa a nga dlayiwanga. Rifu eka vatatana; kambe un’wana ni un’wana u ta dlayiwa hikwalaho ka xidyoho xa yena." 
2Kings14:7 U dlaye Vaedomu va 10 000 eNkoveni wa Munyu kutani a teka Sela enyimpini a ri vitana Yokteele ku fikela namuntlha. 
2Kings14:8 Kutani Amaziya a rhumela varhumiwa eka Yowasi, n’wana wa Yowachazi, n’wana wa Yehu, hosi ya Israyele, va ku: “Tanani, hi langutaneni.”" 
2Kings14:9 Yowasi, hosi ya Israyele, u rhumele rito eka Amaziya, hosi ya Yuda, a ku: “Texlo eLebanoni u rhumele rito eka mukedari eLebanoni, a ku: “Nyika n’wana wa mina wa mufana eka n’wana wa wena wa nhwanyana, a va nsati wa wena.’ U hundze eLebanoni a kandziya mitwa." 
2Kings14:10 Hakunene, u hlule Edomu, mbilu ya wena ya tikukumuxa; xixima leswi, u tshama ekaya;" 
2Kings14:11 Kambe Amasiya a ala ku yingisa. Kutani Yowasi hosi ya Israyele a tlhandluka; kutani yena na Amaziya, hosi ya Yuda, va langutana eBeta-Xemex, etikweni ra Yuda." 
2Kings14:12 Kutani Yuda a hlundzukela Israyele; kutani un’wana ni un’wana a balekela entsongeni wa yena. 
2Kings14:13 Yowasi, hosi ya Israyele, a teka Amaziya, hosi ya Yuda, n’wana wa Yowasi, n’wana wa Akaziya, a ya eBeta-Xemexe, a fika eYerusalema, a mbundzumuxa rirhangu ra Yerusalema ku sukela enyangweni ya Efrayimi ku ya fika nyangwa wa Efrayimi. Gede ya le Khonweni, yi lehe swisungunu swa madzana ya mune." 
2Kings14:14 A teka nsuku hinkwawo ni silivhere ni switirho hinkwaswo leswi a swi kumeka endlwini ya Yehovha ni le ka xuma xa yindlu ya hosi ni vabohiwa, a tlhelela eSamariya." 
2Kings14:15 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yowasi, leswi a swi endleke ni matimba yakwe ni ndlela leyi a lweke ha yona na Amaziya hosi ya Yuda, xana a swi tsariwanga eBuku ya Swiendlakalo swa Tihosi ta Israyele?" 
2Kings14:16 Yowasi a etlela ni vakokwa wakwe, a lahliwa eSamariya hi tihosi ta Israyele; n’wana wakwe Yerobuwamu a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings14:17 Amaziya n’wana wa Yowasi hosi ya Yuda a hanya malembe ya 15 endzhaku ka loko Yowasi n’wana wa Yowahazi hosi ya Israyele a file. 
2Kings14:18 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Amaziya, ndzi ri, xana ti tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings14:19 Va n’wi endle xikungu eYerusalema, kutani a balekela eLakixi; kambe va n’wi landza eLakixi, va n’wi dlaya kwalaho." 
2Kings14:20 Va n’wi tisa hi tihanci, kutani a lahliwa eYerusalema ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida." 
2Kings14:21 Vanhu hinkwavo va Yuda va teka Azariya loyi a a ri ni malembe ya 16 hi vukhale, va n’wi veka hosi ematshan’weni ya Amaziya tata wakwe." 
2Kings14:22 Hi yena loyi a akeke Elata, a yi tlherisela eYuda endzhaku ka loko hosi yi etlele ni vakokwa wa yona." 
2Kings14:23 Hi lembe ra vukhume-ntlhanu ra ku fuma ka Amaziya, n’wana wa Yowasi, hosi ya Yuda, Yerobuwamu n’wana wa Yowasi, hosi ya Israyele, u fume eSamariya, a fuma malembe ya 41." 
2Kings14:24 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, a nga fularhelanga swidyoho hinkwaswo swa Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona." 
2Kings14:25 U vuyisele tiko ra Israyele ku suka ekusuhi na Hamati ku ya eLwandle ra Mananga, hi ku ya hi rito ra Yehovha Xikwembu xa Israyele, leri a ri vuleke hi ku tirhisa muprofeta Yonasi, n’wana wa Amitayi, loyi a nga nandza wakwe. Ku vuriwa yini hi Gathefer." 
2Kings14:26 Hikuva Yehovha u swi vonile leswaku ku xaniseka ka Israyele a ku vava swinene; 
2Kings14:27 Yehovha a nga vulanga leswaku u ta lovisa vito ra Israyele ehansi ka matilo, kambe u va ponisile hi voko ra Yerobuwamu n’wana wa Yowasi." 
2Kings14:28 Timhaka tin’wana ta Yerobuwamu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni swiendlo swa yena swa matimba, ndlela leyi a lweke ha yona, ni ndlela leyi a tlheriseleke Damaska na Hamati etikweni ra Yuda ha yona eka Israyele, a swi hlamuseriwanga ebukwini ya Swiendlakalo ya tihosi ta Israyele?" 
2Kings14:29 Kutani Yerobuwamu a etlela ni vatata wakwe ni tihosi ta Israyele; n’wana wakwe Zakariya a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe. 
2Kings15:1 Hi lembe ra vu 27 ra ku fuma ka Yerobuwamu hosi ya Israyele, Azariya n’wana wa Amaziya hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings15:2 A a ri ni malembe ya 16 loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya 52 eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Yólia wa le Yerusalema." 
2Kings15:3 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe Amaziya a endleke hakona;" 
2Kings15:4 Handle ka loko tindhawu leti tlakukeke ti nga susiwanga, vanhu a va ha endla magandzelo etindhawini leti tlakukeke naswona a va humesela mirhi ya risuna." 
2Kings15:5 Yehovha a ba hosi, kutani yi va munhu wa nhlokonho ku fikela siku ra rifu ra yona, kutani a tshama endlwini yin’wana. Yotamu, n’wana wa hosi, a a ri mulanguteri wa yindlu, a avanyisa vanhu va tiko." 
2Kings15:6 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Azariya ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings15:7 Kutani Azariya a etlela ni vakokwa wakwe; va n’wi lahla ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida, kutani n’wana wakwe Yothama a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings15:8 Hi lembe ra 32 ra ku fuma ka Azariya, hosi ya Yuda, Zakariya n’wana wa Yerobuwamu u fume Israyele eSamariya ku ringana tin’hweti ta tsevu." 
2Kings15:9 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha vatata wakwe va endleke hakona, naswona a nga fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona." 
2Kings15:10 Kutani Xalumu n’wana wa Yabexi a n’wi pfukela, a n’wi dlaya emahlweni ka vanhu, a n’wi dlaya a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena." 
2Kings15:11 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Zakariya, ti tsariwe ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele." 
2Kings15:12 Leri i rito ra Yehovha leri a ri byeleke Yehu, a ku: “Vana va wena va majaha va ta tshama exiluvelweni xa Israyele ku ya fika eka xitukulwana xa vumune.” Nakona swi endlekile hi ndlela yoleyo." 
2Kings15:13 Xalumu n’wana wa Yabexe a sungula ku fuma hi lembe ra vu 38 ra ku fuma ka Uziya hosi ya Yuda; u fume Samariya ku ringana n’hweti hinkwayo. 
2Kings15:14 Hikuva Menaheme n’wana wa Gadi a suka eTirisa, a ta eSamariya, a dlaya Xalumu n’wana wa Yabexe eSamariya, a n’wi dlaya, a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena." 
2Kings15:15 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Xalumu ni xikungu lexi a xi endleke, swi tsariwile ebukwini ya timhaka ta masiku ya tihosi ta Israyele." 
2Kings15:16 Kutani Menaheme a dlaya Tifsa ni hinkwaswo leswi a swi ri eka yona ni tiko ra yona ku suka eThitsa; hikuva a va n’wi pfulelanga, kutani, a va hlula; a handzula vavasati hinkwavo lava tikeke lava a va ri eka yona." 
2Kings15:17 Hi lembe ra vu 39 ra ku fuma ka Azariya, hosi ya Yuda, Menaheme n’wana wa Gadi, a sungula ku fuma Israyele, a fuma Samariya ku ringana malembe ya khume." 
2Kings15:18 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, naswona a nga fularhelanga masiku yakwe hinkwawo eka swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona." 
2Kings15:19 Kutani Pule, hosi ya Asiriya, a hlasela tiko, kutani Menaheme a nyika Pule titalenta ta silivhere ta gidi, leswaku voko ra yena ri va na yena ku tiyisa mfumo lowu a wu ri evokweni ra yena." 
2Kings15:20 Menaheme a lava mali ya Israyele eka tinhenha hinkwato, ku nga tixikele ta silivhere ta 50, leswaku a ti nyika hosi ya Asiriya. Kutani hosi ya Asiriya yi vuya, yi nga ha tshami etikweni rero." 
2Kings15:21 Ku vuriwa yini hi timhaka tin’wana ta Menaheme, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele?" 
2Kings15:22 Menaheme a etlela ni vakokwa wakwe; n’wana wakwe Peka u sungule ku fuma ematshan’weni yakwe. 
2Kings15:23 Hi lembe ra vu 50 ra ku fuma ka Asariya, hosi ya Yuda, Pekaya, n’wana wa Menaheme, a sungula ku fuma Israyele, eSamariya, kutani a fuma malembe mambirhi." 
2Kings15:24 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha; A nga fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona." 
2Kings15:25 Kambe Peka n’wana wa Remalia, nhloko yakwe, a n’wi pfukela kutani a n’wi dlaya eSamariya exivandleni xa vuhosi xa yindlu ya hosi, a ri na Argobe na Ari swin’we ni vavanuna va 50 va Vagiliyadi; a n’wi dlaya, a fuma ematshan’wini ya yena." 
2Kings15:26 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Pekaya ni hinkwaswo leswi a swi endleke, swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele." 
2Kings15:27 Hi lembe ra 52 ra ku fuma ka Asariya, hosi ya Yuda, Peka, n’wana wa Remaliya, a sungula ku fuma Israyele, eSamariya, kutani a fuma malembe ya 20." 
2Kings15:28 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha; A nga fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu, n’wana Nebati, leswi a xaniseke Israyele ha swona." 
2Kings15:29 Enkarhini wa Peka, hosi ya Israyele, Tiglati-Pilesere, hosi ya Asiriya, va fika va teka Iyoni, Avele-Bethe-Maga, Yanowa, Kedexe, Hasoro, Giliyadi na Galeliya, tiko hinkwaro ra Neftali. U yisiwe evuhlongeni eAsiriya." 
2Kings15:30 Hosiya n’wana wa Ela u xandzukele Peka n’wana wa Remaliya, a n’wi dlaya, a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena hi lembe ra vu-20 ra ku fuma ka Yotamu n’wana wa Uziya." 
2Kings15:31 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Peka ni hinkwaswo leswi a swi endleke, swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Israyele." 
2Kings15:32 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Peka, n’wana wa Remaliya, hosi ya Israyele, Yotamu n’wana wa Oziyasi hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings15:33 A a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya 16 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Yeruxa, n’wana wa Sadoki." 
2Kings15:34 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, u endle hilaha tata wakwe Uziya a endleke hakona." 
2Kings15:35 Kambe tindhawu leti tlakukeke a ti susiwanga; vanhu a va endla magandzelo etindhawini leti tlakukeke, musi a wu ri karhi wu tlakuka. U ake nyangwa wa le henhla wa yindlu ya Yehovha." 
2Kings15:36 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yotamu ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings15:37 Emasikwini wolawo Yehovha a sungula ku rhumela Rezini hosi ya Siriya na Peka n’wana wa Remaliya leswaku va ya lwa na Yuda. 
2Kings15:38 Yotamu a etlela ni vakokwa wakwe, a lahliwa ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida tata wakwe; n’wana wakwe Akazi a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings16:1 Hi lembe ra vukhume-nkombo ra ku fuma ka Peka n’wana wa Remaliya, Akazi n’wana wa Yotamu hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings16:2 Akazi a a ri ni malembe ya 20 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 16 eYerusalema, a nga endlanga leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha Xikwembu xakwe ku fana na Davhida tata wakwe." 
2Kings16:3 U hambete a famba endleleni ya tihosi ta Israyele, a pfumelela n’wana wakwe leswaku a hundza endzilweni, hi ku ya hi manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele." 
2Kings16:4 U endle gandzelo a endla leswaku musi wu tlakuka etindhawini leti tlakukeke ni le switsungeni ni le hansi ka mirhi yin’wana ni yin’wana ya rihlaza. 
2Kings16:5 Kutani Resini, hosi ya Siriya, na Peka n’wana wa Remaliya hosi ya Israyele va tlhandlukela eYerusalema ku ya lwa, va rhendzela Akazi, kambe va tsandzekile ku n’wi hlula." 
2Kings16:6 Hi nkarhi wolowo Hosi ya Siriya Rezine a tlherisela Elati Aramu kutani a hlongola Vayuda eElati; Vasiriya va fika eElati, va tshama kona ku fikela namuntlha." 
2Kings16:7 Kutani Akazi a rhumela varhumiwa eka Tiglati-Pilesere hosi ya Asiriya, va ku: “Ndzi nandza wa wena ni n’wana wa wena; tlhandluka u ta ndzi ponisa emavokweni ya hosi ya Siriya ni le mavokweni ya hosi ya Israyele leyi yaka emahlweni ku lwisana na mina." 
2Kings16:8 Hiloko Akazi a teka silivhere ni nsuku leswi a swi ta kumeka endlwini ya Yehovha ni le ka xuma xa yindlu ya hosi, a swi rhumela nyiko eka hosi ya Asiriya." 
2Kings16:9 Hosi ya Asiriya yi n’wi yingisa, kutani hosi ya Asiriya yi hlasela Damaska, yi ri teka, yi teka vanhu va yona evukhumbini eKiri, yi dlaya Rezine." 
2Kings16:10 Hosi Akazi a ya eDamaska ku ya hlangana na Tiglati-Pilesere, hosi ya Asiriya, kutani a vona alitari eDamaska; Hosi Akazi u rhumele muprista Uriya xifaniso xa alitari, ni xifaniso xa yona hi xivumbeko xa xona hinkwaxo." 
2Kings16:11 Muprista Uriya a aka alitari hi ku landza hinkwaswo leswi Hosi Akazi a swi rhumeke a huma eDamaska; muprista Uriya a a lwa na Hosi Akazi loyi a a huma eDamaska. 
2Kings16:12 Loko hosi yi fika eDamaska, hosi yi vona alitari, kutani hosi yi ya ealitarini yi ya endla magandzelo eka yona." 
2Kings16:13 A lumeka gandzelo rakwe ro hisiwa ni gandzelo rakwe ra mavele, a chela gandzelo rakwe ra swakunwa a tlhela a fafazela ngati ya magandzelo yakwe yo nkhensa ealitarini." 
2Kings16:14 Nakambe, a tshineta alitari ya koporo leyi nga emahlweni ka Yehovha emahlweni ka yindlu, exikarhi ka alitari ni yindlu ya Yehovha, a yi veka etlhelweni ra le n’walungwini ra alitari." 
2Kings16:15 Hosi Akazi a lerisa muprista Uriya, a ku: “Hisa gandzelo ro hisiwa ra nimixo, gandzelo ra nimadyambu, gandzelo ro hisiwa ra hosi, gandzelo ra yona ro hisiwa, ni gandzelo ro hisiwa ra tiko hinkwaro ra tiko, ni gandzelo ro hisiwa ra vanhu ealtarini leyikulu." 
2Kings16:16 Hiloko muprista Uriya a endla hinkwaswo leswi Hosi Akazi a swi leriseke. 
2Kings16:17 Hosi Akazi a tsema makumu ya swigolonyana swo hlamba, a susa xinwelo xo hlamba eka swona; a ehlisa lwandle ehenhla ka swibya swa koporo leswi a swi ri ehansi ka rona, a ri veka endhawini leyi nga ni maribye." 
2Kings16:18 Kutani ndhawu yo tumbela ya Savata leyi va yi akeke endlwini ni le nyangweni wa hosi leyi humaka ehandle, u va suse endlwini ya Yehovha leswaku va va hosi ya Asiriya." 
2Kings16:19 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Akazi leti a ti endleke, xana a ti tsariwanga ebukwini ya timhaka ta masiku ya tihosi ta Yuda?" 
2Kings16:20 Eku heteleleni Akazi a etlela ni vakokwa wakwe kutani a lahliwa ni vakokwa wakwe eMutini wa Davhida; n’wana wakwe Hezekiya a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe. 
2Kings17:1 Hi lembe ra vukhume-mbirhi ra ku fuma ka Akazi, hosi ya Yuda, Hosiya n’wana wa Ela, u fume Israyele a ri eSamariya ku ringana malembe ya nhungu a ri yexe." 
2Kings17:2 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, kambe a nga fani ni tihosi ta Israyele leti a ti ri kona emahlweni ka yena." 
2Kings17:3 Xalmanesere hosi ya Asiriya a n’wi hlasela; Hosiya a va nandza wa yena, a n’wi nyika tinyiko." 
2Kings17:4 Hosi ya Asiriya yi vona kungu ra mpfilumpfilu eHosiya, hikuva a yi rhumela varhumiwa eka hosi ya Egipta naswona a yi nga tiseli hosi ya Asiriya nyiko hilaha a yi endla hakona lembe ni lembe; hikwalaho, hosi ya Asiriya yi n’wi pfale ekhotsweni, yi n’wi boha ekhotsweni." 
2Kings17:5 Kutani hosi ya Asiriya yi tsemakanya tiko hinkwaro, yi hlasela Samariya, yi ri rhendzela ku ringana malembe manharhu." 
2Kings17:6 Hi lembe ra vukaye ra Hosiya, hosi ya Asiriya yi teke Samariya kutani yi teka Vaisrayele evuhlongeni eAsiriya yi va veka eHala na Habori enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Goxani ni le mitini ya Vameda." 
2Kings17:7 Hikuva vana va Israyele va dyohele Yehovha Xikwembu xa vona, loyi a va humeseke etikweni ra Egipta hi voko ra Faro, hosi ya Egipta, naswona va chava swikwembu swin’wana;" 
2Kings17:8 U hambete a famba hi ku landza milawu leyi tiyisiweke ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele ni milawu ya tihosi ta Israyele leyi ti yi endleke. 
2Kings17:9 Vana va Israyele va endla leswi nga lulamangiki exihundleni eka Yehovha Xikwembu xa vona, va tiakela tindhawu leti tlakukeke emitini ya vona hinkwayo, ku sukela exihondzweni xo rindza ku ya fika emutini lowu rhendzeriweke." 
2Kings17:10 Va veka swifaniso ni swirhabyani swa mirhi yo kwetsima exitsungeni xin’wana ni xin’wana lexi tlakukeke ni le hansi ka murhi wun’wana ni wun’wana wa rihlaza. 
2Kings17:11 Va pfuxe musi etindhawini hinkwato leti tlakukeke, hilaha matiko lawa Yehovha a ma rhangeleke emahlweni ka wona ma endleke hakona; naswona va endla swilo swo biha leswaku va khunguvanyisa Yehovha." 
2Kings17:12 Hikuva a va tirhela swifaniso leswi Yehovha a va byeleke swona: “Mi nga endli sweswo. 
2Kings17:13 Kambe Yehovha a nyikela vumbhoni ehenhla ka Israyele na Yuda, hi ku tirhisa vaprofeta hinkwavo ni hi swivono hinkwaswo, a ku: Pfukani etindleleni ta n’wina to homboloka, mi hlayisa swileriso swa mina ni swileriso swa mina, hi ku landza nawu hinkwawo lowu ndzi wu leriseke vatata wa n’wina, lowu ndzi mi leriseke wona. Ndzi rhumiwe eka wena hi malandza ya mina, vaprofeta." 
2Kings17:14 Kambe a va yingisanga, kambe tinhamu ta vona ti nonise tinhamu ta vatata wa vona lava a va nga pfumeli eka Yehovha Xikwembu xa vona." 
2Kings17:15 Va bakanye milawu yakwe ni ntwanano lowu a wu endleke ni vatata wa vona, ni vumbhoni bya yena lebyi a byi nyikeke vumbhoni byo lwisana na vona; va landzerile swa hava, va hundzuke nchumu, va landzerile matiko lama va rhendzeleke, leswi Yehovha a va leriseke leswaku va nga swi endli." 
2Kings17:16 Va fularhele swileriso hinkwaswo swa Yehovha Xikwembu xa vona va tiendlela swifaniso leswi vatliweke, marhole mambirhi va endla xihlahla va nkhinsama emahlweni ka swilo hinkwaswo swa matilo va tirhela Bali." 
2Kings17:17 Va hisa vana va vona va majaha ni va vanhwanyana hi ndzilo, va loya ni vungoma, va tixavisa va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha, leswaku va n’wi hlundzukisa." 
2Kings17:18 Hiloko Yehovha a hlundzukela Israyele swinene kutani a va susa emahlweni ka yena; ku hava loyi a saleke handle ka nyimba ya Yuda ntsena. 
2Kings17:19 Hambi ku ri Vayuda a va hlayisanga swileriso swa Yehovha Xikwembu xa vona, kambe va hambete va landzela swileriso leswi tiyisiweke swa Israyele leswi va swi endleke." 
2Kings17:20 Yehovha u tshike yindlu hinkwayo ya Israyele, a va tshikilela, a va nyiketa emavokweni ya lava va va lovisaka, kukondza a va hlongola emahlweni ka yena." 
2Kings17:21 Hikuva u handzule Vaisrayele endlwini ya Davhida; va veka Yerobuwamu n’wana Nebati ku va hosi, kutani Yerobuwamu a hlongola Vaisraele eku landzeleleni ka Yehovha, a va endla va endla xidyoho lexikulu." 
2Kings17:22 Vana va Israyele va fambe hi swidyoho hinkwaswo swa Yerobuwamu leswi a swi endleke; a va hambukanga; 
2Kings17:23 kukondza Yehovha a susa Israyele eka yena, hilaha a vuleke hakona hi malandza yakwe hinkwawo, ku nga vaprofeta. Hikokwalaho Vaisraele va yisiwe etikweni ra vona, va yisiwa eAsiriya ku fikela namuntlha." 
2Kings17:24 Kutani hosi ya Asiriya yi tisa vavanuna lava humaka eBabilona na Kuta na Awa na Hamati na Sefarvayimi kutani yi va veka emitini ya Samariya endhawini ya vana va Israyele; va teka Samariya va ya tshama emutini. 
2Kings17:25 Loko va sungula ku tshama kwalaho, a va n’wi chavi Yehovha; hikwalaho, Yehovha u rhumele tinghala exikarhi ka vona, kutani ti dlaya tin’wana ta tona." 
2Kings17:26 Hikwalaho ka sweswo, va vulavula ni hosi ya Asiriya, va ku: Matiko lawa u ma hlongoleke, lawa u ma hlongoleke, u ma siya ma ya tshama emitini ya Samariya, a ma yi tivi ndlela ya Xikwembu xa tiko rero; hikwalaho, u rhumele tinghala exikarhi ka vona, kutani ti ti dlaya, hikuva a ti yi tivi ndlela ya Xikwembu xa misava." 
2Kings17:27 Hosi ya Asiriya yi lerisa, yi ku: “Teka un’wana wa vaprista lava u va humeseke kwalaho; va tshike va famba, va tshama kona, va va dyondzisa ndlela ya Xikwembu xa misava." 
2Kings17:28 Hiloko un’wana wa vaprista lava va suseke eSamariya a fika a tshama eBethele a va dyondzisa ku chava Yehovha. 
2Kings17:29 Kambe tiko rin’wana ni rin’wana ri tiendlele xikwembu xa rona, ri xi veka etindlwini ta tindlu leti tlakukeke, leti Vasamariya va ti akeke, tiko rin’wana ni rin’wana emitini ya rona, laha ri tshamaka kona." 
2Kings17:30 Vavanuna va Babilona va endla Sukoti-Benoti, vavanuna va Kuti va endla Neregal, vavanuna va Hamata va endla Axima." 
2Kings17:31 Vavesi va endle Nibasi na Tartake, va ka Farvayimi va hisa vana va vona va majaha hi ndzilo hikwalaho ka Adrameleki na Anameleke, swikwembu swa Sefarvayimi." 
2Kings17:32 Va chava Yehovha, va va vekela vaprista lavakulu, lava humaka ehansi ka vona, lava va endlelaka magandzelo etindlwini leti tlakukeke." 
2Kings17:33 A va chava Yehovha va tlhela va tirhela swikwembu swa vona, ku fana ni matiko lawa va ma hlongoleke." 
2Kings17:34 Ku fikela ninamuntlha, va ha endla hi ku landza mindhavuko yo sungula, a va chavi Yehovha, a va endli hi ku landza milawu ya vona ni ku avanyisa ka vona, hambi ku ri hi ku landza nawu ni xileriso lexi Yehovha a xi leriseke vana va Yakobe, lexi loyi a n’wi vitaneke Israyele." 
2Kings17:35 Yehovha u endle ntwanano na vona kutani a va lerisa, a ku: “Mi nga chavi swikwembu swin’wana, mi nga swi gandli, mi nga swi tirheli naswona mi nga swi endleli magandzelo." 
2Kings17:36 Kambe Yehovha loyi a mi humeseke etikweni ra Egipta hi matimba lamakulu ni hi voko leri tshambulutiweke, hi yena loyi u faneleke u n’wi chava, u fanele u n’wi khongela ni ku n’wi endlela magandzelo." 
2Kings17:37 Milawu ni swiboho swa vuavanyisi ni nawu ni ku hleleka loku a mi tsaleleke swona, swi endleni hi vukheta hilaha ku nga heriki; naswona u nga chavi swikwembu swin’wana." 
2Kings17:38 Kutani ntwanano lowu ndzi wu endleke na n’wina, a mi nge wu rivali; u nga chavi swikwembu swin’wana." 
2Kings17:39 Kambe chava Yehovha Xikwembu xa wena; kutani u ta ku ponisa emavokweni ya valala va wena hinkwavo. 
2Kings17:40 Kambe a va va yingisanga, kambe va endle ku fana ni le ku sunguleni." 
2Kings17:41 Matiko lawa a ma chava Yehovha naswona a ma tirhela swifaniso swa wona leswi vatliweke, vana va wona ni vana va vona va majaha; hilaha vatata wa vona va endleke hakona, va ha swi endla ninamuntlha." 
2Kings18:1 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka Hosiya n’wana wa Ela hosi ya Israyele, Hezekiya n’wana wa Akazi hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings18:2 A a ri ni malembe ya 25 loko a sungula ku fuma; u fume malembe ya 29 a ri yexe eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Abi, n’wana wa Zakariya." 
2Kings18:3 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe Davhida a endleke hakona." 
2Kings18:4 A susa tindhawu leti tlakukeke a tshova swifaniso a tsema swihlahla a tshova nyoka ya koporo leyi Muxe a yi endleke, hikuva ku fikela emasikwini wolawo vana va Israyele a va endla sweswo musi wa huma eka yona, kutani wa wu vitana Nehustan." 
2Kings18:5 A a tshemba Yehovha, Xikwembu xa Israyele; lerova endzhaku ka yena a ku nga ri na munhu wo fana na yena exikarhi ka tihosi hinkwato ta Yuda ni le xikarhi ka hinkwavo lava teke emahlweni ka yena." 
2Kings18:6 Leswi a namarhela Yehovha, a nga hambukanga na yena, kambe u hlayise swileriso swa yena, leswi Yehovha a leriseke Muxe." 
2Kings18:7 Yehovha a a ri na yena; kun’wana ni kun’wana laha a yaka kona, a a humelela, a xandzukela hosi ya Asiriya, a nga yi tirheli." 
2Kings18:8 U hlule Vafilista ku ya fika eGaza ni le ndzilakaneni wa rona, ku sukela exihondzweni xo rindza ku ya fika emutini lowu rhendzeriweke." 
2Kings18:9 Hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Hosi Hezekiya, a ku ri lembe ra vunkombo ra Hosiya n’wana wa Ela, hosi ya Israyele, Salmanesere hosi ya Asiriya a hlasela Samariya kutani a ri rhendzela." 
2Kings18:10 Eku heleni ka malembe manharhu va wu teke, kutani hi lembe ra vutsevu ra ku fuma ka Hezekiya, ku nga lembe ra vukaye ra Hosiya hosi ya Israyele, Samariya ri tekiwile." 
2Kings18:11 Kutani hosi ya Asiriya yi rhangela Vaisrayele ku ya fika eAsiriya yi va veka eHala ni le Habori enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Goxani ni le mitini ya Vameda. 
2Kings18:12 Leswi a va nga ri yingisi rito ra Yehovha, Xikwembu xa vona, va lo tlula ntwanano wakwe ntsena, naswona hinkwaswo leswi Muxe, nandza wa Yehovha, a swi leriseke, a va swi yingisanga, a va swi endlanga." 
2Kings18:13 Hi lembe ra vukhume-mune ra Hosi Hezekiya, Senakeribi hosi ya Asiriya u hlasele miti hinkwayo leyi tiyisiweke ya Yuda kutani a yi teka." 
2Kings18:14 Hezekiya, hosi ya Yuda, a rhumela rito eka hosi ya Asiriya, Lakixi, a ku: “Ndzi tsandzekile; hundzuluka; leswi U swi vekeke ehenhla ka mina, ndzi ta swi rhwala. Hosi ya Asiriya yi nyika Hezekiya hosi ya Yuda titalenta ta silivhere ta madzana manharhu ni titalenta ta nsuku ta makume manharhu." 
2Kings18:15 Hezekiya a n’wi nyika silivhere hinkwayo leyi a yi kumeka endlwini ya Yehovha ni le ka xuma xa yindlu ya hosi. 
2Kings18:16 Hi nkarhi wolowo Hezekiya u tseme nsuku etinyangweni ta tempele ya Yehovha ni le tiphuphu leti Hezekiya hosi ya Yuda a ti funengeteke kutani a yi nyika hosi ya Asiriya. 
2Kings18:17 Hosi ya Asiriya yi rhumele Tartani na Rabsarisi na Rabisaka ku suka eLakixi ku ya eka Hosi Hezekiya ni vuthu lerikulu ku ya lwa na Yerusalema. Kutani va tlhandluka, va fika eYerusalema. Loko va tlhandlukile, va fika va yima eka mugodi wa xidziva xa le henhla, egondzweni lerikulu ra nsimu yo hlamba." 
2Kings18:18 Loko va vitana hosi, Eliyakimi n’wana wa Hilkiya, mulanguteri wa yindlu, a huma eka vona, na Xebna, matsalana na Yowaki, n’wana wa Asafa, murhangeri wa huvo." 
2Kings18:19 Kutani vaprista va ku eka vona: “Byela Hezekiya u ku: Hosi leyikulu, hosi ya Asiriya yi te: “Xana ntshembo wa n’wina i yini?" 
2Kings18:20 U ri, kambe lawa i marito ya hava: Ndzi ni xikongomelo ni matimba ya nyimpi. Kutani u tshemba mani leswaku u hundzukele eka mina?" 
2Kings18:21 Sweswi, waswivo, u tshembile Egipta, rihlanga leri ri tshovekeke, leri loko munhu a titshege hi rona a nga ta nghena evokweni ra yena a n’wi tlhava; swi tano ni hi Faro hosi ya Egipta ni hinkwavo lava n’wi tshembaka." 
2Kings18:22 Kambe loko u ku eka mina: “Hi tshemba Yehovha Xikwembu xa hina, xana Hezekiya a hi yena loyi a languteke tialitari leti tlakukeke ni tialitari ta yena kutani a byela Yuda na Yerusalema a ku: “Mi ta nkhinsama emahlweni ka alitari leyi eYerusalema?" 
2Kings18:23 Sweswi, endla ntwanano ni hosi ya mina, hosi ya Asiriya, kutani ndzi ta ku nyika tihanci ta 2 000 loko wo ti khandziya vakhandziyi." 
2Kings18:24 Sweswi, xana u nga fularhela njhani un’wana wa tihosana ta malandza lamatsongo ya hosi ya mina, u tshemba makalichi ni vagadi va tihanci eEgipta?" 
2Kings18:25 Xana sweswi ndzi le handle ka Yehovha, ndzi yima ndzi langutane ni ndhawu leyi leswaku ndzi yi lovisa? Yehovha u te eka mina: Rhendzeleka etikweni leri u ya ri lovisa." 
2Kings18:26 Hiloko Eliyakimi n’wana wa Hilkiya na Xebna na Yowaka va ku eka Rabxake: “Byela malandza ya wena hi Sirama; hikuva ha swi twisisa, naswona a wu vulavuli na hina hi ririmi ra Xiyuda laha vanhu lava nga erirhangwini va ha twaka kona." 
2Kings18:27 Kambe Rabuke a ku eka vona: Xana hosi ya mina yi ndzi rhumile eka hosi ya n’wina na n’wina ku ya vula marito lawa? Loko ndzi ku, xana a nga ndzi rhumanga eka vavanuna lava tshameke erirhangwini, leswaku na vona va ta dya vulongo bya vona ni ku nwa vhinyo ya vona?" 
2Kings18:28 Hiloko Rabxake a yima a huwelela hi rito lerikulu hi ririmi ra Xiyuda a ku: “Yingisa rito ra hosi leyikulu, hosi ya Asiriya!" 
2Kings18:29 Yehovha a ku: “U nga pfumeli Hezekiya a ku kanganyisa, hikuva a nge swi koti ku ku kutsula emavokweni yakwe." 
2Kings18:30 U nga pfumeleli Hezekiya a ku tshembisa Yehovha, hi ku ku: Kunene Yehovha u ta hi kutsula, muti lowu a wu nge nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya." 
2Kings18:31 U nga yingisi Hezekiya, hikuva hosi ya Asiriya yi te: “Endla ntwanano na mina hi nyiko, huma u ta eka mina, u dya madiriva man’wana ni man’wana yakwe, u dya yin’wana ni yin’wana ya mirhi ekaya ra nkuwa, u nwa mati ya xihlovo xa yena." 
2Kings18:32 Kukondza ndzi fika ndzi mi yisa etikweni leri fanaka ni tiko ra n’wina, tiko ra koroni ni vhinyo, tiko ra xinkwa ni masimu ya vhinya, tiko ra mafurha ya mutlhwari ni vulombe, leswaku mi hanya mi nga fi; Hezekiya a nga ku khorwisanga hi ku ku: Yehovha u ta hi ponisa." 
2Kings18:33 Xana swi kona swikwembu swa matiko leswi poniseke tiko ra swona hinkwaro emavokweni ya hosi ya Asiriya? 
2Kings18:34 Swi kwihi swikwembu swa Hamati na Aripadi? Xana swi kwihi swikwembu swa Sefarvayimi, Hena na Iwa? Xana va ponisile Samariya evokweni ra mina?" 
2Kings18:35 Hi xihi swikwembu hinkwaswo swa matiko lexi poniseke tiko ra xona emavokweni ya mina, leswaku Yehovha a ponisa Yerusalema evokweni ra mina?" 
2Kings18:36 Kambe vanhu va miyerile naswona a va n’wi hlamulanga, hikuva xileriso xa hosi a ku ri: “U nga n’wi hlamuli.”" 
2Kings18:37 Kutani Eliyakimi, n’wana wa Hilkiya, mulanguteri wa yindlu, na Xebna, matsalana, na Yowaki, n’wana wa Asafa, mulanguteri, va ta eka Hezekiya, va ambale swiambalo leswi handzukeke, va n’wi byela marito ya Rabxake." 
2Kings19:1 Loko hosi Hezekiya a swi twa, a handzula tinguvu ta yena, a tifunengeta hi lapi ro khwaxa kutani a nghena endlwini ya Yehovha." 
2Kings19:2 U rhumele Eliyakimi loyi a a ri mulanguteri wa yindlu, Xebna matsalana ni vakulukumba va vaprista va ambale nguvu yo khwaxa eka muprofeta Esaya n’wana wa Amozi." 
2Kings19:3 Va ku eka yena: “Ku vuriwe hi Hezekiya: Namuntlha i siku ra khombo, ra ku xupuriwa ni ra ku sandza, hikuva vana va velekiwile, kambe matimba yo veleka a ma kona." 
2Kings19:4 Kumbexana Yehovha, Xikwembu xa n’wina, a ta yingisa marito hinkwawo ya Varhabxake, lawa hosi ya Asiriya, n’wini wa yona, a ma rhumeleke ku sandza Xikwembu lexi hanyaka; u ta tshinya marito lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ma tweke." 
2Kings19:5 Kutani malandza ya Hosi Hezekiya ma ta eka Esaya. 
2Kings19:6 Esaya a ku eka vona: Tanani mi ta byela n’wini wa n’wina: “Yehovha u ri: Mi nga chavi marito lawa mi ma tweke, lawa malandza ya hosi ya Asiriya ma ndzi endleke wona." 
2Kings19:7 Waswivo, ndzi ta rhumela moya eka yena, kutani u ta twa mavarivari, kutani a tlhelela etikweni ra ka vona; ndzi ta n’wi dlaya hi banga etikweni rakwe." 
2Kings19:8 Kutani tindhuna ta Rabxake ti vuya, ti kuma hosi ya Asiriya yi ri karhi yi lwa na Libina, hikuva a yi twile leswaku yi sukile eLakixi." 
2Kings19:9 Loko a twa hi ta Tirhaka, hosi ya Kuxi, a ku: Waswivo, u humile a ta lwa na wena; a tlhela a rhumela varhumiwa eka Hezekiya, a ku:" 
2Kings19:10 Tanani u ta vulavula na Hezekiya hosi ya Yuda, u ku: “U nga pfumeleli Xikwembu xa wena lexi u xi tshembaka, xi ku kanganyisa hi ku ku: “Yerusalema a wu nge nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya.”" 
2Kings19:11 Waswivo, mi swi twile leswi tihosi ta Asiriya ti swi endleke ematikweni hinkwawo hi ku ma rhukana; naswona xana u ta ponisiwa xana?" 
2Kings19:12 Xana swikwembu swa matiko leswi lovisaka vatata wa vona swi ponise? ku fana na Goxani na Harani na Rexefi ni vana va Edeni lava a va ri eTelazara? 
2Kings19:13 Hi kwihi hosi ya Hamati ni hosi ya Aripadi ni hosi ya muti wa Sefarvayimi wa Hena na Iwa? 
2Kings19:14 Hezekiya a amukela papila leri tsariweke hi voko leri humaka eka murhumiwa, kutani a ri hlaya; kutani Hezekiya a tlhandlukela endlwini ya Yehovha a yi pfulela emahlweni ka Yehovha." 
2Kings19:15 Hezekiya a khongela emahlweni ka Yehovha, a ku: Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi a tshameke ehenhla ka makerubu, wena ntsena u Xikwembu xa mimfumo hinkwayo ya misava; U endle matilo ni misava." 
2Kings19:16 Hosi, pfula ndleve ya wena u yingisa; Yehovha, pfula mahlo ya wena, languta, u twa marito ya Senakeribi loyi a n’wi rhumeke ku ya sandza Xikwembu lexi hanyaka." 
2Kings19:17 Hakunene, Yehovha, tihosi ta Asiriya ti lovise matiko ni matiko ya wona;" 
2Kings19:18 va lahlela swikwembu swa vona endzilweni, hikuva a swi nga ri swikwembu, kambe a swi ri ntirho wa mavoko ya vanhu, tihunyi ni maribye; hikwalaho va va lovisile." 
2Kings19:19 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xa hina, hi kutsule emavokweni yakwe, leswaku mimfumo hinkwayo ya misava yi ta swi tiva leswaku u un’we, Yehovha, Xikwembu." 
2Kings19:20 Hiloko Esaya n’wana wa Amozi a rhumela rito eka Hezekiya a ku: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u te: Ndzi swi twile leswi u ndzi khongeleleke swona hikwalaho ka Senakeribi, hosi ya Asiriya." 
2Kings19:21 Leri i rito leri Yehovha a ri vuleke malunghana na yena; Nhwanyana, n’wana wa Siyoni, loyi a sandzaka, loyi a hleka; n’wana wa Yerusalema u dzungudza nhloko ehenhla ka wena." 
2Kings19:22 I mani loyi u rhukaneke ni ku lumbeta mani? Xana u tlakuse rito ra wena eka mani, u tlakusa mahlo ya wena xana? hambi ku ri ku lwisana ni Mukwetsimi wa Israyele." 
2Kings19:23 U rhukete Yehovha hi ku tirhisa varhumiwa va wena, u ku: “Ndzi tlhandlukele ni makalichi ya mina yo tala, ndzi tlhandlukele ehenhla ka tintshava, emakumu ka Lebanoni, ndzi tsema mirhi ya yona yo leha ya mikedari ni mirhi ya yona yo kwetsima. Ndzi ta nghena emiakweni ya tiko ra yena ni le khwatini ra Karmele ra yena." 
2Kings19:24 Ndzi cele, ndzi nwa mati lama nga tolovelekangiki, kutani hi swirhendzevutana swa milenge ya mina ndzi hise milambu hinkwayo ya marhumbi." 
2Kings19:25 Xana a mi yi twanga ndlela leyi a ndzi swi endla ha yona emasikwini ya khale ni ndlela leyi ndzi swi endleke ha yona? sweswi ndzi endle leswaku swi endleka, leswaku u ta endla leswaku miti leyi nga ni marhangu yi va rhumbi." 
2Kings19:26 Hikwalaho ka sweswo, vaaki va rona a va nga ri vangani, va hluriwile ni ku tsongahatiwa; a va fana ni byanyi bya nhova, ni byanyi bya rihlaza, ni byanyi lebyi nga ehenhla ka yindlu, ni ku fana ni koroni leyi pfurhaka yi nga si mila." 
2Kings19:27 Kambe ndza swi tiva ku tshama ka wena, ni ku huma ka wena, ni ku nghena ka wena, ni ku hlundzukela ka wena eka mina." 
2Kings19:28 Hikuva vukarhi bya wena byi ndzi pfukerile, ni huwa ya wena yi ri etindleveni ta mina, ndzi ta nghenisa phayiphi ya mina enon’wini wa wena, ni xihuku xa mina enon’wini wa wena, ndzi ku tlherisela endleleni leyi u teke ha yona." 
2Kings19:29 Leswi swi ta va xikombiso eka n’wina: Lembe leri mi ta dya leswi milaka hi swoxe, naswona hi lembe ra vumbirhi mi ta dya leswi milaka eka swona; hi lembe ra vunharhu mi ta byala, mi tshovela, mi byala masimu ya vhinya, mi dya mihandzu ya wona." 
2Kings19:30 Masalela lama nga sala ya yindlu ya Yuda ma ta tlhela ma dzima timitsu ehansi, ma tswala mihandzu ehenhla." 
2Kings19:31 Hikuva masalela ma ta huma eYerusalema, ni lava balekeke eNtshaveni ya Siyoni; ku hiseka ka Yehovha wa mavuthu ku ta endla sweswo." 
2Kings19:32 Hikokwalaho, Yehovha u byele hosi ya Asiriya a ku: A nge ngheni emutini lowu, kumbe ku duvula miseve kwalaho, kumbe ku wu tshinelela hi xitlhangu, kumbe ku wu akela rirhangu." 
2Kings19:33 Ndlela leyi a teke ha yona, u ta tlhelela, a nge ngheni emutini lowu, ku vula Yehovha." 
2Kings19:34 Hikuva ndzi ta sirhelela muti lowu leswaku ndzi wu ponisa hikwalaho ka mina ni hikwalaho ka Davhida nandza wa mina. 
2Kings19:35 Hi vusiku byebyo ntsumi ya Yehovha yi huma yi dlaya vanhu va 185 emixaxeni ya Vaasiriya; loko va pfuka nimixo swinene, hinkwavo a va ri mintsumbu." 
2Kings19:36 Kutani Senakeribi hosi ya Asiriya a suka a tlhelela a ya tshama eNinivha. 
2Kings19:37 Loko a nkhinsamile endlwini ya xikwembu xakwe Nisrog, vana vakwe va majaha, Adrameleke na Sarezere va n’wi dlaya hi banga, va balekela etikweni ra Armenia. N’wana wakwe Esarhadoni a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings20:1 Hi nkarhi wolowo Hezekiya a vabya kutani a fa. Kutani muprofeta Esaya, n’wana Amosi, a ta eka yena, a ku eka yena: “Yehovha u te: Lawula yindlu ya wena; hikuva u ta fa, u nga ha hanyi." 
2Kings20:1 Hi nkarhi wolowo Hezekiya a vabya kutani a fa. Kutani muprofeta Esaya, n’wana Amosi, a ta eka yena, a ku eka yena: “Yehovha u te: Lawula yindlu ya wena; hikuva u ta fa, u nga ha hanyi." 
2Kings20:2 Hiloko a hundzuluxa xikandza xakwe erirhangwini kutani a khongela eka Yehovha a ku: 
2Kings20:3 Yehovha, ndza khongela, tsundzuka ndlela leyi ndzi fambeke ha yona emahlweni ka wena, hi ntiyiso ni hi mbilu leyi hetisekeke, ndzi endle leswinene ematihlweni ya wena. Hezekiya u rile swinene." 
2Kings20:4 Loko Esaya a nga si huma a ya exivaveni xa le xikarhi, rito ra Yehovha ri fika eka yena, ri ku:" 
2Kings20:5 Tlhelela u ya byela Hezekiya hosi ya vanhu va mina u ku: “Yehovha Xikwembu xa Davhida tata wa wena u ri: “Ndzi twile xikhongelo xa wena, ndzi vone mihloti ya wena; waswivo, hi mina muhanyisi; hi siku ra vunharhu u ta tlhandlukela endlwini ya Yehovha." 
2Kings20:6 Ndzi ta engetela masiku ya wena hi malembe ya 15; Ndzi ta ku ponisa ni muti lowu emavokweni ya hosi ya Asiriya; ndzi ta sirhelela muti lowu hikwalaho ka mina ni hikwalaho ka Davhida, nandza wa mina." 
2Kings20:7 Kutani Esaya a ku: “Teka makuwa. Va n’wi tekile, va n’wi nghenisa evuthwini, kutani a hola." 
2Kings20:8 Hezekiya a ku eka Esaya: “Hi xihi xikombiso xa leswaku Yehovha u ta ndzi hanyisa, ni leswaku ndzi ta tlhandlukela endlwini ya Yehovha hi siku ra vunharhu?" 
2Kings20:9 Kutani Esaya a ku: Ku ni xikombiso lexi humaka eka Yehovha, xa leswaku Yehovha u ta endla leswi a swi vuleke: Xana ndzhuti wu ta ya emahlweni hi tidigri ta khume, kumbe wu ta tlhelela endzhaku hi tidigri ta khume?" 
2Kings20:10 Hezekiya a ku: I nchumu wo vevuka leswaku ndzhuti wu rhelela hi tidigri ta khume; e-e, kambe xindzhuti xi tlhelele endzhaku hi tidigri ta khume." 
2Kings20:11 Kutani muprofeta Esaya a vitana Yehovha, a tlherisela ndzhuti hi tidigri ta khume, lowu wu weleke ha wona ebukwini ya Akazi." 
2Kings20:12 Hi nkarhi wolowo Berodage-Bíladan n’wana wa Baladani hosi ya Babilona u rhumele mapapila ni tinyiko eka Hezekiya, hikuva a a swi twile leswaku Hezekiya wa vabya." 
2Kings20:13 Hezekiya a va yingisela kutani a va komba yindlu hinkwayo ya swilo swa yena swa risima, silivhere ni nsuku ni swinun’hweriso ni mafurha ya risima ni yindlu hinkwayo ya matlhari yakwe ni hinkwaswo leswi kumekaka evuhlayiselweni bya le kaya. A ku nga ri na nchumu endlwini yakwe ni le ka hulumendhe yakwe hinkwayo lexi Hezekiya a nga va pfumelelangiki ku xi vona." 
2Kings20:14 Kutani muprofeta Esaya a ta eka hosi Hezekiya a ku eka yena: “Xana vavanuna volavo va te yini? naswona va huma kwihi eka wena? Hezekiya u te: Va huma etikweni ra le kule, Babilona." 
2Kings20:15 A ku: I yini leswi va swi voneke endlwini ya wena? Hezekiya u te: Va vone hinkwaswo endlwini ya mina; a ku na nchumu exikarhi ka xuma xa mina lexi ndzi nga ku kombangiki xona. 
2Kings20:16 Esaya a ku eka Hezekiya: Yingisa rito ra Yehovha. 
2Kings20:17 Waswivo, masiku ma ta lawa hinkwaswo leswi nga endlwini ya wena ni leswi vatata wa wena va swi hlengeleteke ku fikela namuntlha swi nga ta yisiwa evuhlongeni eBabilona; a ku nge sali nchumu, ku vula Yehovha." 
2Kings20:18 Eka vana va wena va majaha lava nga ta huma eka wena, lava u nga ta va veleka, va teke; va ta hlayisiwa endlwini ya vuhosi ya hosi ya Babilona." 
2Kings20:19 Kutani Hezekiya a ku eka Esaya: “Rito ra Yehovha leri u ri vuleke i rinene. Kutani a ku: Xana a swi kahle loko ku ri ni ku rhula ni ntiyiso enkarhini wa mina? 
2Kings20:20 Loko ku ri mahungu lama engetelekeke ya Hezekiya ni matimba yakwe hinkwawo ni ndlela leyi a hlambeke ha yona hi xihlovo ni ku tisa mati emutini, xana a ma tsariwanga ebukwini ya Swiendlakalo ya Tihosi ta Yuda?" 
2Kings20:21 Hezekiya a etlela ni vatata wakwe, kutani Manase, n’wana wakwe, a va hosi ematshan’weni ya yena." 
2Kings21:1 Manase a a ri ni malembe ya 15 loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 55 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Hefziba." 
2Kings21:2 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hi ku ya hi manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele." 
2Kings21:3 Hikuva u pfuxete tindhawu leti tlakukeke leti Hezekiya tata wakwe a ti loviseke; a akela Baali tialitari, a endla na Astaroto, hilaha Akabu hosi ya Israele a endleke hakona; kutani mavuthu hinkwawo ya matilo ma nkhinsama ma va tirhela." 
2Kings21:4 U ake tialitari endlwini ya Yehovha, leswi Yehovha a swi vuleke: “Ndzi ta tiyisa vito ra mina eYerusalema." 
2Kings21:5 U ake tialitari ta swilo hinkwaswo swa matilo eswivaveni swimbirhi swa yindlu ya Yehovha. 
2Kings21:6 Hiloko a veka n’wana wakwe ndzilo, a hlayisa minkarhi a tirhisa vuloyi ni ku tirhisana ni mimoya ya le ku sunguleni ni vangoma; u endle vubihi lebyikulu ematihlweni ya Yehovha leswaku a n’wi hlundzukisa." 
2Kings21:7 A yimisa xifaniso lexi vatliweke xa xihlahla lexi a xi endleke, endlwini leyi Yehovha a nga byela Davhida ni n’wana wakwe Solomoni a ku: “Endlwini leyi ni le Yerusalema, leyi ndzi yi hlawuleke eka tinyimba hinkwato ta Israyele.” Veka vito ra mina hilaha ku nga heriki." 
2Kings21:8 A ndzi nge he rhurhumeli milenge ya Israyele etikweni leri ndzi ri nyikeke vatata wa vona; ntsendze loko va endla hi vukheta hi ku landza hinkwaswo leswi ndzi va leriseke swona ni hi nawu hinkwawo lowu nandza wa mina Muxe a va leriseke wona. 
2Kings21:9 Kambe a va va yingisanga, kutani Manase a va ringa leswaku va endla swo biha ku tlula matiko lawa Yehovha a ma loviseke emahlweni ka vana va Israyele." 
2Kings21:10 Yehovha a vulavule hi malandza ya yena, ku nga vaprofeta, a ku:" 
2Kings21:11 Hikuva Manase, hosi ya Yuda, u endle swilo leswi nyenyetsaka naswona u endle swo biha ku tlula hinkwaswo leswi Vaamori va swi endleke emahlweni ka yena, a dyoha Yuda hi swifaniso leswi a swi gandzeleke." 
2Kings21:12 Hikokwalaho, Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Waswivo, ndzi ta wisela Yerusalema na Yuda khombo leri un’wana ni un’wana loyi a ri twaka a nga ta yimisa tindleve ta yena." 
2Kings21:13 Ndzi ta andlala ntambhu ya Samariya ehenhla ka Yerusalema ni ntambhu ya yindlu ya Akabu; ndzi ta sula Yerusalema kukota loko munhu a sula xibya, a xi sula a xi tshova." 
2Kings21:14 Ndzi ta siya masalela ya ndzhaka ya mina, ndzi ma nyiketa emavokweni ya valala va vona; va ta va xifuwo ni xiharhi xa valala va vona hinkwavo;" 
2Kings21:15 Hikuva va endle swo biha emahlweni ka mina, va ndzi hlekula ku sukela esikwini leri vatata wa vona va humeke ha rona aEgipta ku fikela namuntlha." 
2Kings21:16 Ku tlula kwalaho, Manase u halate ngati yo tala leyi nga riki na nandzu lerova a tata Yerusalema ku suka emakumu ku ya eka man’wana; handle ka xidyoho xa yena lexi a xi tiseke ehenhla ka Yuda hi ku endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha." 
2Kings21:17 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Manase, ni hinkwaswo leswi a swi endleke ni xidyoho xa yena lexi a xi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings21:18 Eku heteleleni, Manase a etlela ni vakokwa wakwe kutani a lahliwa entangeni wa yindlu yakwe, entangeni wa Uza; n’wana wakwe Amoni a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings21:19 Amoni a a ri ni malembe ya 22 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe mambirhi eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Mesulemete, n’wana wa Harusi, wa le Yotba." 
2Kings21:20 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe Manase a endleke hakona." 
2Kings21:21 U ye emahlweni a famba hi ndlela hinkwayo leyi tata wakwe a fambeke ha yona, a tirhela swifaniso leswi gandzeriwaka leswi tata wakwe a swi tirhelaka, a tlhela a swi gandzela." 
2Kings21:22 U fularhele Yehovha Xikwembu xa vatata wakwe naswona a nga fambanga endleleni ya Yehovha. 
2Kings21:23 Malandza ya Amoni ma n’wi endla xikungu, ma dlaya hosi endlwini yakwe." 
2Kings21:24 Vanhu va misava va dlaya hinkwavo lava a va kunguhate ku lwa na hosi Amoni; kutani vanhu va tiko va veka Yosiya n’wana wa yena hosi ematshan’wini ya yena. 
2Kings21:25 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Amoni, leti a ti endleke, ndzi ri, xana ti tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings21:26 U lahliwile esirheni rakwe, ensin’wini ya Usa, kutani Yosiyasi, n’wana wakwe, a va hosi ematshan’weni ya yena." 
2Kings22:1 Yosiyasi a a ri ni malembe ya nhungu loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 31 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Jedida, n’wana wa Adaya, Muskita." 
2Kings22:2 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, a famba etindleleni hinkwato ta Davhida tata wakwe, a nga hambukanga exineneni kumbe eximatsini." 
2Kings22:3 Hi lembe ra vu-11 ni ra vumbirhi ra ku fuma ka Yosiya, hosi yi rhumele Xafani, n’wana wa Azalia, n’wana wa Mexulama, mutsari, endlwini ya Yehovha leswaku a ku:" 
2Kings22:4 tlhandlukela eka Hilkiya, muprista lonkulu, leswaku a ta hlengeleta silivhere leyi tisiwaka endlwini ya Yehovha, leyi valanguteri va tinyangwa va yi hlengeleteke." 
2Kings22:5 Va yi nyiketa emavokweni ya lava endlaka ntirho wa ku langutela yindlu ya Yehovha; yi nyike lava endlaka ntirho wa yindlu ya Yehovha leswaku va lunghisa swivandla leswi nga endlwini; 
2Kings22:6 ni vavatli, vaaki ni vampfampfarhuti va maribye, ni ku xava tihunyi ni maribye lama vatliweke leswaku va lunghisa yindlu." 
2Kings22:7 Kambe mali leyi a va nyikiwe emavokweni ya vona, a yi hlayiwanga, hikuva a va tirha hi ku tshembeka." 
2Kings22:8 Hiloko Hilkiya, muprista lonkulu, a byela Xafani, mutsari a ku: “Ndzi kume buku ya Nawu endlwini ya Yehovha. Hilkiya u nyike Xafani buku leyi, kutani a yi hlaya." 
2Kings22:9 Xafani, mutsari, a ta eka hosi, a tivisa hosi, a ku: “Malandza ya wena ma hlengelete mali leyi kumiweke endlwini, ma yi nyiketa emavokweni ya lava endlaka ntirho wa lava va langutelaka. Ya yindlu ya Yehovha." 
2Kings22:10 Xafani, mutsari, a tivisa hosi, a ku: Muprista Hilkiya u ndzi nyike buku. Shafane u hlayile emahlweni ka hosi." 
2Kings22:11 Loko hosi yi twa marito ya buku ya Nawu, yi handzula swiambalo swa yona." 
2Kings22:12 Hosi yi lerisa muprista Hilkiya, na Ahikama, n’wana wa Xafani, na Akiboro, n’wana wa Mikaya, na Xafani, mutsari na Asaya, nandza wa hosi, yi ku:" 
2Kings22:13 Fambani, mi ya vutisa Yehovha, mina ni vanhu ni tiko hinkwaro ra Yuda, malunghana ni marito ya buku leyi lama kumiweke; hikuva vukarhi bya Yehovha lebyi hi pfurhaka i byikulu, hikuva vatata wa hina a va yingisanga. Hi ku ya hi marito ya buku leyi, ku endla hinkwaswo leswi tsariweke hi hina." 
2Kings22:14 Kutani muprista Hilkiya, Ahikama, Akibora, Xafani na Asaya va ya eka muprofeta wa xisati Hulda, nsati wa Xalumu, n’wana wa Tikiva, n’wana wa Harhazi, muhlayisi wa swiambalo; (a a tshama eYerusalema ekholichini;) kutani va vulavula na yena." 
2Kings22:15 A ku eka vona: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: ‘Byelani munhu loyi mi n’wi rhumeke eka mina. 
2Kings22:16 Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ta tisa khombo endhawini leyi ni le ka vaaki va yona, marito hinkwawo ya buku lawa hosi ya Yuda yi ma hlayeke." 
2Kings22:17 Hikuva va ndzi fularherile va ndzi pfurhetela swikwembu swin’wana, leswaku va ta ndzi hleka hi mintirho hinkwayo ya mavoko ya vona; hikwalaho, vukarhi bya mina byi ta pfurha endhawini leyi, naswona a byi nge timeki." 
2Kings22:18 Kambe eka hosi ya Yuda leyi u yi rhumeke ku ya kombela Yehovha, u ri eka yona: “Yehovha, Xikwembu xa Israyele, u te: Malunghana ni marito lawa u ma tweke;" 
2Kings22:19 Hikuva mbilu ya wena a yi olovile naswona u titsongahatile emahlweni ka Yehovha, loko u twa leswi ndzi swi vuleke malunghana ni ndhawu leyi ni vaaki va yona, leswaku va ta hundzuka mananga lama rhukaniweke, ni swiambalo swa wena swi handzukile naswona va huwelela emahlweni mahlo ya wena. Ndzi; Na mina ndzi ku twile, ku vula Yehovha." 
2Kings22:20 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta ku phutsela ni vatata wa wena, u ta phutsela hi ku rhula esirheni ra wena; kutani mahlo ya wena a ma nge voni vubihi hinkwabyo lebyi ndzi nga ta byi tisa endhawini leyi. Kutani va tlhela va tivisa hosi." 
2Kings23:1 Kutani hosi yi rhumela rito, vakulukumba hinkwavo va Yuda na Yerusalema va hlengeletana eka yona." 
2Kings23:2 Hosi yi tlhandlukela endlwini ya Yehovha, ni vavanuna hinkwavo va Yuda, ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, ni vaprista ni vaprofeta ni vanhu hinkwavo, ku sukela eka lavatsongo ni lavakulu, kutani yi hlaya eka vona." 
2Kings23:3 Yehovha a yima ekusuhi ni ribye ra xitsundzuxo kutani a endla ntwanano emahlweni ka Yehovha leswaku a landzela Yehovha ni ku hlayisa swileriso swakwe ni switsundzuxo swakwe ni milawu yakwe leyi simekiweke hi timbilu hinkwato ta moya wa vona hinkwawo ni hi moya wa vona hinkwawo leswaku va hetisisa marito ya ntwanano lowu. Swi tsariwile ebukwini leyi. Kutani tiko hinkwaro ri yima hi ntwanano. 
2Kings23:4 Hosi yi lerise muprista lonkulu Hilkiya, ni vaprista va nawu wa vumbirhi ni varindzi va tinyangwa, leswaku va humesa switirho hinkwaswo swa Bali, ni swa khwati, ni swilo hinkwaswo swa matilo etempeleni ya Yehovha, va swi hisa ndzilo. Ehandle ka Yerusalema etikweni ra Kidroni kutani va tisa nkuma wa vona eBethele." 
2Kings23:5 Hiloko a susa vaprista va swikwembu swa hava swa tihosi ta Yuda lava va va vekeleke ku hisa musi etindhawini leti tlakukeke emitini ya Yuda ni le tindhawini leti rhendzeleke Yerusalema; ni lava va hiseke musi hikwalaho ka Baali, ni dyambu, ni n’weti, ni tinyeleti, ni mavuthu hinkwawo ya tilo." 
2Kings23:6 U teke xihlahla endlwini ya Yehovha ehandle ka Yerusalema a xi yisa enambyeni wa Kidroni kutani a xi hisa enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Kidroni a xi pfotlosa xi va mpfula ivi a hoxa ntshuri wa xona emasirheni ya vana ya mani na mani. 
2Kings23:7 U hirimuxe tindlu ta Vasodoma leti a ti ri endlwini ya Yehovha, laha vavasati a va luka malapi yo hayeka ya khwati." 
2Kings23:8 U humese vaprista hinkwavo emitini ya Yuda, a nyamisa tialitari leti tlakukeke, laha vaprista a va tolovele ku hisa musi, ku suka eGeba ku ya eBerexeba, a tlhela a wisa tialitari leti tlakukeke ta tinyangwa, leti nga emahlweni ka nyangwa ya Yoxuwa. Ndhuna-nkulu ya muti, loyi a a ri evokweni ra ximatsi ra wanuna loyi enyangweni ya muti." 
2Kings23:9 Kambe vaprista va le tindhawini leti tlakukeke a va tlhandlukelanga ealitarini ya Yehovha eYerusalema, kambe va dya xinkwa lexi nga riki na comela exikarhi ka vamakwavo." 
2Kings23:10 A nyamisa Tofeta, enkoveni wa vana va Hinomu, lerova ku nga vi na munhu loyi a pfumelelaka n’wana wakwe wa jaha kumbe wa nhwanyana ku hundza endzilweni leswaku a fika eMologo." 
2Kings23:11 U tlhele a susa tihanci leti tihosi ta Yuda ti ti nyikeke dyambu, enyangweni wa yindlu ya Yehovha, ekamareni ra Nataniyele, mutsheniwa ni nkova, ni makalichi ya dyambu ma hisiwile." 
2Kings23:12 Tialitari leti a ti ri ehenhla ka kamara ra le henhla ra Akazi, leti tihosi ta Yuda ti ti endleke ni tialitari leti Manase a ti endleke eswivaveni swimbirhi swa yindlu ya Yehovha, hosi yi ti hirimuxa, kutani yi ti mbundzumuxa. Ku suka kwalaho, va hoxa ntshuri wa vona enambyeni wa Kidroni." 
2Kings23:13 Ni swihondzo leswi tlakukeke leswi nga emahlweni ka Yerusalema, evokweni ra xinene ra ntshava ya ndzoviso, leswi Solomoni, hosi ya Israyele, a swi akeleke Axitoreta, manyala ya Vasidoni, na Kemoxi, manyala ya Vamowabu, Milkomo, manyala ya Vaamoni, u nyamise hosi." 
2Kings23:14 A tshova swifaniso swi va swiphemu-phemu, a tsema swihlahla, a tata tindhawu ta swona hi marhambu ya vanhu." 
2Kings23:15 Ku tlula kwalaho, u endle alitari eBethele ni ndhawu leyi tlakukeke leyi Yerobuwamu n’wana wa Nebati a dyoheleke Vaisrayele, u mbundzumuxe alitari ni ndhawu leyi tlakukeke kutani a hisa ndhawu leyi tlakukeke a yi tshova powder, ivi a hisa xihlahla." 
2Kings23:16 Loko Yosiyasi a hundzuluka, a languta masirha lama nga ehenhla ka ntshava, a rhuma, a humesa marhambu emasirheni, a ma hisa ealitarini, a ma thyakisa, hi ku ya hi rito ra Yehovha, leri munhu wa Xikwembu a ri vuleke. A chumayela, loyi a vuleke marito lawa." 
2Kings23:17 Kutani a ku: “Hi rihi vito leri ndzi ri vonaka?” Vavanuna va muti va ku eka yena: “Leri i sirha ra munhu wa Xikwembu loyi a endliweke hi Yuda, a chumayela swilo leswi u swi endleke ealitarini ya Bethele." 
2Kings23:18 Kutani a ku: A a yime; ku nga vi na munhu loyi a rhurhumelaka marhambu ya yena. Kutani va siya marhambu ya yena ma yimile, swin’we ni marhambu ya muprofeta loyi a humaka eSamariya." 
2Kings23:19 Yosiyasi a susa tindlu hinkwato ta tindhawu leti tlakukeke emitini ya Samariya, leti tihosi ta Israyele ti ti akeke leswaku ti hlundzukisa Yehovha, a ti susa kutani a ti endla hi ku ya hi swiendlo hinkwaswo leswi a swi endleke eBethele." 
2Kings23:20 A dlaya vaprista hinkwavo va tindhawu leti tlakukeke lava a va ri kwalaho etialitarini, a hisa marhambu ya vanhu eka tona, kutani a tlhelela eYerusalema." 
2Kings23:21 Hosi yi lerisa vanhu hinkwavo, yi ku: “Hlelani Yehovha Xikwembu xa n’wina Paseka, hilaha swi tsariweke hakona ebukwini ya ntwanano lowu." 
2Kings23:22 Hakunene, Paseka yo tano a yi endliwanga hi nkarhi wa vaavanyisi lava fumaka Israyele, hambi ku ri hi nkarhi wa tihosi ta Israyele ni tihosi ta Yuda;" 
2Kings23:23 Kambe hi lembe ra vu-11 ni ra vumbirhi ra ku fuma ka hosi Yosiya, Paseka leyi yi endleriwe Yehovha eYerusalema." 
2Kings23:24 Ku engetela kwalaho, Yosiyasi u suse vatirhi lava nga ni mimoya leyi hambukeke, ni valoyi ni swikwembu swa hava ni swikwembu swa hava ni swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka leswi ringetiweke etikweni ra Yuda ni le Yerusalema, leswaku a hetisisa marito ya nawu lama tsariweke ebukwini leyi muprista Hilkiya u n’wi kumile endlwini ya Yehovha." 
2Kings23:25 A ku nga ri na hosi leyi fanaka na yona emahlweni ka yona leyi hundzukeke eka Yehovha hi mbilu ya yona hinkwayo ni hi moya-xiviri wa yona hinkwawo ni hi matimba ya yona hinkwawo, hi ku landza nawu hinkwawo wa Muxe; endzhaku ka yena a ku nga ri na munhu wo fana na yena." 
2Kings23:26 Kambe Yehovha a nga fularhelanga vukarhi byakwe lebyi pfurhaka, lebyi vukarhi byakwe byi hiseke Yuda ha byona, hikwalaho ka vukarhi hinkwabyo lebyi Manase a n’wi hlekulaka ha byona." 
2Kings23:27 Yehovha a ku: Kutani Yuda ndzi ta susa emahlweni ka mina, tanihi leswi ndzi suseke Israyele, ndzi ta tshika muti lowu wa Yerusalema lowu ndzi wu hlawuleke, ni yindlu leyi ndzi nga vula ha yona: Vito ra mina ri ta va kona." 
2Kings23:28 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yosiyasi ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings23:29 Emasikwini yakwe Faro Nego, hosi ya Egipta, a hlasela hosi ya Asiriya eNambyeni wa Yufrata, kutani Hosi Yosiyasi a yi hlasela; a n’wi dlaya eMegido loko a n’wi vona." 
2Kings23:30 Malandza yakwe ma n’wi teka a file emovheni ku suka eMegido, ma n’wi yisa eYerusalema, ma n’wi lahla esirheni rakwe. Vanhu va tiko va teka Yoakasi n’wana Yosiyasi, va n’wi tota, va n’wi veka hosi ematshan’wini ya tata wa yena." 
2Kings23:31 Yoakasi a a ri ni malembe ya 23 hi vukhale loko a sungula ku fuma; u fume tin’hweti tinharhu eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Hamutali, n’wana wa Yeremiya, wa le Libna." 
2Kings23:32 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha vatata wakwe va endleke hakona." 
2Kings23:33 Faro-Nego a n’wi sindzisa ku ya eRibla, etikweni ra Hamati, leswaku a nga fumi Yerusalema; a nyika misava xibalo xa titalenta ta silivhere ta dzana, ni talenta yin’we ya nsuku." 
2Kings23:34 Faro Nego a veka Eliyakimi n’wana wa Yosiyasi hosi ematshan’weni ya Yosiyasi tata wakwe, a cinca vito rakwe ri va Yoyakimi, a teka Yoyakimi; u tile aEgipta kutani a fela kona." 
2Kings23:35 Yoyakimi a nyika Faro silivhere ni nsuku; u lo hakela tiko ntsena xibalo, leswaku a hakela mali hi ku lerisa ka Faro; a lava silivhere ni nsuku eka vanhu va tiko, eka un’wana ni un’wana ni xibalo xa yena, leswaku a ta swi nyika Faro Nego." 
2Kings23:36 Yoyakimi a a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma; U fume malembe ya khume-n’we eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Sebuda, n’wana wa Pedaya wa le Ruma." 
2Kings23:37 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha vatata wakwe va endleke hakona." 
2Kings24:1 Enkarhini wa yena, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a hlasela, kutani Yoakimi a va nandza wa yena ku ringana malembe manharhu; endzhaku ka sweswo a hundzuluka a n’wi hundzukela." 
2Kings24:2 Yehovha a rhumela mavuthu ya Vakalidiya ni mintlawa ya Vasiriya ni mintlawa ya Vamowabu ni mintlawa ya vana va Amoni leswaku va n’wi hlasela, a va rhuma ku ya lwa na Yuda leswaku va va lovisa, hi ku ya hi rito ra Yehovha leri a ri na rona U ri vule hi malandza ya yena, vaprofeta va vulavule." 
2Kings24:3 Entiyisweni, hi xileriso xa Yehovha xi fike eka Yuda ku va susa emahlweni ka yena hikwalaho ka swidyoho swa Manase hi ku landza hinkwaswo leswi a swi endleke;" 
2Kings24:4 Naswona hikwalaho ka ngati leyi nga riki na nandzu, hikuva u tate Yerusalema hi ngati leyi nga riki na nandzu; leswi Yehovha a nga swi rivalelanga." 
2Kings24:5 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yoyakimi ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ndzi ri, xana swi tsariwile ebukwini ya vutomi bya tihosi ta Yuda?" 
2Kings24:6 Yoyakimi a etlela ni vakokwa wakwe, kutani n’wana wakwe Yoyakini a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Kings24:7 Hosi ya Egipta a yi nga ha vuyi etikweni ra yona, hikuva hosi ya Babilona a yi teke hinkwaswo leswi a swi ri swa hosi ya Egipta ku suka enambyeni wa Egipta ku ya fika enambyeni wa Yufrata." 
2Kings24:8 Yoyakini a a ri ni malembe ya 18 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume eYerusalema tin’hweti tinharhu. Vito ra mana wa yena a ku ri Nehusta, n’wana wa Elnathani, wa le Yerusalema." 
2Kings24:9 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe a endleke hakona." 
2Kings24:10 Hi nkarhi wolowo malandza ya Nebukadnetsara hosi ya Babilona ma hlasela Yerusalema, kutani muti wu rhendzeriwa." 
2Kings24:11 Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a hlasela muti, kutani malandza ya yena ma wu rhendzela." 
2Kings24:12 Kutani Yoyakini hosi ya Yuda a ya eka hosi ya Babilona, yena ni mana wakwe ni malandza yakwe ni tihosana ta yona ni malandza ya yona; kutani hosi ya Babilona yi n’wi teka hi lembe ra vunhungu ni ra vumbirhi ra ku fuma ka yona." 
2Kings24:13 Kwalaho a humesa xuma hinkwaxo xa yindlu ya Yehovha, ni xuma xa yindlu ya hosi, ni swibya hinkwaswo swa nsuku leswi Solomoni, hosi ya Israyele a swi endleke endlwini ya Yehovha, a swi tsemelela eka swona swiphemu. Ku vula Yehovha." 
2Kings24:14 A teka Yerusalema hinkwawo evuhlongeni, ni tihosana hinkwato, ni tinhenha hinkwato, tanihi mahlonga ya 10 000, ni vaxavisi hinkwavo ni vafuri va tinsimbi hinkwavo; a ku na un’we loyi a saleke, handle ka vanhu lava pfumalaka swinene va tiko." 
2Kings24:15 U teke Yoyakini evuhlongeni eBabilona, ni mana wa hosi ni vasati va hosi ni malandza ya yona ni tinhenha ta le tikweni leri a va tekeke evuhlongeni eBabilona a suka eYerusalema." 
2Kings24:16 Tinhenha hinkwato ta 7 000 ni vatirhi va mavoko ni vafuri va tinsimbi va 7 000, hinkwavo va ri ni matimba ni lava kotaka ku lwa, va teke hosi ya Babilona evuhlongeni eBabilona." 
2Kings24:17 Hosi ya Babilona yi veke Mataniya, makwavo wa tata wa yona, a va hosi ematshan’weni ya yona, kutani yi cinca vito rakwe ri va Sedekiyasi." 
2Kings24:18 Sedekiyasi a a ri ni malembe ya 21 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 11 eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Hamutali, n’wana wa Yeremiya, wa le Libna." 
2Kings24:19 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha Yoyakimi a endleke hakona." 
2Kings24:20 Hikwalaho ka vukarhi bya Yehovha swi endleke eYerusalema ni le Yuda, kukondza a va hlongola emahlweni ka yena, lerova Sedekiyasi a xandzukela hosi ya Babilona." 
2Kings25:1 Hi lembe ra vukaye ntsena ra ku fuma ka yena, hi n’hweti ya vukhume, hi siku ra vukhume ra n’hweti, Nebukadnetsara hosi ya Babilona a hlasela Yerusalema ni mavuthu ya yena hinkwawo, a wu rhendzela; va ri aka hi makhokholo ematlhelo hinkwawo." 
2Kings25:2 Muti wu rhendzeriwe ku fikela hi lembe ra vu-11 ra ku fuma ka Hosi Sedekiyasi. 
2Kings25:3 Hi siku ra vukaye ra n’hweti ya vumune ku ve ni ndlala emutini, naswona a ku nga ri na xinkwa xa vanhu va tiko." 
2Kings25:4 Muti wu lovisiwile, vavanuna hinkwavo va nyimpi va baleka nivusiku hi nyangwa lowu nga exikarhi ka marhangu mambirhi ekusuhi ni ntanga wa hosi; Vakalidiya va rhendzele muti hi matlhelo hinkwawo, kutani hosi yi ya emananga." 
2Kings25:5 Mavuthu ya Vakalidiya ma sungula ku hlongorisa hosi, ma yi khoma etimbaleni ta Yeriko, kutani mavuthu ya yona hinkwawo ma hangalaka ekule na yona." 
2Kings25:6 Kutani va khoma hosi va yi yisa eka hosi ya Babilona Ribla; kutani va n’wi avanyisa. 
2Kings25:7 Va dlaya vana va Sedekiyasi emahlweni ka mahlo yakwe, va hlongola mahlo ya Sedekiyasi va n’wi boha hi tinketana ta koporo va n’wi yisa eBabilona." 
2Kings25:8 Hi n’hweti ya vuntlhanu, hi siku ra vunkombo ra n’hweti, hi leswaku hi lembe ra vukhume-nhungu ra Hosi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, nandza wa hosi ya Babilona, u tile eYerusalema;" 
2Kings25:9 Yi hise yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi ni tindlu hinkwato ta Yerusalema ni yindlu ya wanuna un’wana ni un’wana lonkulu. 
2Kings25:10 Ntlawa hinkwawo wa masocha ya Vakalidiya lowu a wu ri ni ndhuna wu tshova marhangu ya Yerusalema ma rhendzela. 
2Kings25:11 Van’wana va vanhu lava a va sele emutini, ni vahlapfa lava xandzukeleke hosi ya Babilona, ni masalela ya lavo tala, Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, va va khoma." 
2Kings25:12 Kambe ndhuna ya varindzi yi siye swisiwana swin’wana swa tiko swi va varimi va vhinya ni varimi. 
2Kings25:13 Kutani tiphuphu ta tempele leti a ti ri endlwini ya Yehovha ni swihlambelo ni tiva ra tempele leswi a swi ri endlwini ya Yehovha, Vakalidiya va swi tshova kutani va teka tempele eka vona va ya eBabilona." 
2Kings25:14 Va teka swibya ni mafoxolo ni swipunu ni swibya ni swibya hinkwaswo swa koporo leswi a va tirhela ha swona. 
2Kings25:15 Kutani ndhuna ya varindzi yi teka swibya swa ndzilo ni swibya ni hinkwaswo leswi nga nsuku, nsuku ni silivhere, silivhere." 
2Kings25:16 Tiphuphu timbirhi, ni lwandle rin’we, ni swigolonyana swo hlamba, leswi Solomoni a swi endleleke yindlu ya Yehovha; Koporo ya swilo leswi hinkwaswo a yi nga ri na ntiko." 
2Kings25:17 Ku leha ka phuphu yin’we a yi ri swisungunu swa 18, nhloko ya yona a yi ri ya koporo, ku leha ka nhloko a ku ri swisungunu swinharhu; ni mavele ni malapi lama rhendzeleke nhloko, hinkwaswo swi endliwe hi koporo;" 
2Kings25:18 Kutani ndhuna ya varindzi yi teka Seraya, muprista lonkulu, na Sofoniya, muprista wa vumbirhi, ni varindzi vanharhu va tinyangwa." 
2Kings25:19 Ku suka emutini, a teka ndhuna leyi vekiweke ku va mulanguteri wa tinhenha, ni vavanuna va ntlhanu eka lava a va ri emahlweni ka hosi, lava kumiweke emutini, ni matsalana wa tihuvo, loyi a hlawuleke hosi. Vanhu va tiko ni vavanuna va makume-nhungu va vanhu va tiko lava kumiweke emutini;" 
2Kings25:20 Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, a yi teka a yi yisa eka hosi ya Babilona, Ribla." 
2Kings25:21 Hosi ya Babilona yi va hlula yi va dlaya eRibla etikweni ra Hamati. Hi yona mhaka leyi Yuda a susiweke etikweni ra vona. 
2Kings25:22 Loko ku ri vanhu lava siyiweke etikweni ra Yuda, lava Nebukadnetsara hosi ya Babilona a va siyeke, u hlawule Gedaliya n’wana wa Ahikama n’wana wa Xafani leswaku a va hosi." 
2Kings25:23 Loko tindhuna hinkwato ta swivava, vona ni vavanuna va tona, va twa leswaku hosi ya Babilona yi veke Gedaliya ku va ndhuna-nkulu, va fika eka Gedaliya eMizpa: Iximayele n’wana wa Netaniya na Yohanani n’wana wa Keraka na Seraya, N’wana. Eka Tanumeti, Monetofa, na Yazaniya, n’wana wa Muagati, vona ni vavanuna va vona." 
2Kings25:24 Gedaliya u hlambanyile vona ni vavanuna va vona, a ku eka vona: “Mi nga chavi ku va malandza ya Vakalidiya; tshama etikweni, mi tirhela hosi ya Babilona; naswona u ta va kahle." 
2Kings25:25 Kambe hi n’hweti ya vunkombo Iximayele n’wana wa Netaniya n’wana wa Elixama wa ndyangu wa vuhosi a fika a dlaya vavanuna va khume na yena na Gedaliya lerova a fa ni Vayuda ni Vakalidiya lava a va ri na yena eMizpa. 
2Kings25:26 Kutani vanhu hinkwavo, lavatsongo ni lavakulu, ni varhangeri va mintlawa va pfuka va ta eEgipta, hikuva a va chava Vakalidiya." 
2Kings25:27 Hi lembe ra vu 37 ra vuhlonga bya Yoyakini hosi ya Yuda, hi n’hweti ya vu-12, hi siku ra vu-27 ra n’hweti, Evi-merodaka, hosi ya Babilona, hi lembe leri a sunguleke ha rona. Ku fuma, ku tlakusiwa. Nhloko ya Yoyakini, hosi ya Yuda, yi huma ekhotsweni;" 
2Kings25:28 U vulavule na yena hi musa, a veka xiluvelo xa yena ehenhla ka swiluvelo swa tihosi leti a ti ri na yena eBabilona;" 
2Kings25:29 A ambala swiambalo swa yena swa le khotsweni, a hambeta a dya xinkwa emahlweni ka xikandza xa yena masiku hinkwawo ya vutomi bya yena." 
2Kings25:30 Ku languta ka yena a ku ri xiphemu xa nkarhi na nkarhi lexi a xi nyikiwa hi hosi, swakudya swa siku rin’wana ni rin’wana, masiku hinkwawo ya vutomi bya yena." 
1Chronicles1:1 Adamu, Seta, Enosi," 
1Chronicles1:2 Kenani, Mahalalele, Yarede," 
1Chronicles1:3 Enoko, Metusela, Lameke," 
1Chronicles1:4 Nowa, Xeme, Hamu na Yafeta." 
1Chronicles1:5 Vana va Yafeti i Gomere, Magogo, Madayi, Yavani, Tubali, Mexeke na Tirasi." 
1Chronicles1:6 Vana va Gomere; Axikenazi na Rifati na Togarma. 
1Chronicles1:7 Vana va Yafani i Elixa na Taraxixi, Kitimi na Dodanimi." 
1Chronicles1:8 Vana va Kama; Kuxi na Mizrayimi, Puti na Kanana." 
1Chronicles1:9 Vana va Kuxi i Seba, Hafila, Sabta, Raama na Sabtega. Vana va Raama; Nakambe vona Dedan." 
1Chronicles1:10 Kuxi a tswala Nimeroti; u sungule ku va ni matimba emisaveni. 
1Chronicles1:11 Mitzrayimi a veleka Valuda ni Vaanami ni Vahababi ni Vanaftuhimi; 
1Chronicles1:12 ni Vapatrusi, na Kasluhimi, laha Vafilista va humaka kona, ni Vakaftori." 
1Chronicles1:13 Kanana a veleka Sidoni, mativula yakwe, na Heti." 
1Chronicles1:14 Ni Vayebusi, Vaamori ni Vagirigaxi;" 
1Chronicles1:15 Ni Vahifi, ni Ti-Areke, ni Tibasini;" 
1Chronicles1:16 ni Vaarvadian, ni Vatsemares, ni Vativi va Tinhlayo." 
1Chronicles1:17 Vana va Xeme; Elamu na Axiru na Arifaxada na Ludi na Aramu na Uzi na Hule na Getere na Mexeke. 
1Chronicles1:18 Arfaxada a veleka Xela, Xela a veleka Hebere." 
1Chronicles1:19 Hebere a velekiwile vana vambirhi va majaha, vito ra un’we a ku ri Pelegi; hikuva enkarhini wa yena misava yi avanile, vito ra makwavo a ku ri Yokthan." 
1Chronicles1:20 Yoktani a tswala Almodade, Selefi, Hasarmeti na Yerak;" 
1Chronicles1:21 na Hadorama na Usale na Dikla; 
1Chronicles1:22 na Ebali, na Abimaele, na Xeba;" 
1Chronicles1:23 Ofira, Hafila na Yobabu. Hinkwavo a va ri vana va Yokitani." 
1Chronicles1:24 Xeme, na Arifaxada, na Xela;" 
1Chronicles1:25 Ebere, Pelegi, Rhewu, 25." 
1Chronicles1:26 Serug, Nakoro, Tera, 26." 
1Chronicles1:27 Abrama; hi yena Abrahama. 
1Chronicles1:28 Vana va Abrahama; Isaka na Iximayele. 
1Chronicles1:29 Lawa i tinxaka ta vona: Mativula ya Iximayele i Nebayoti; na Kedari, na Adbeele, na Mibisamu;" 
1Chronicles1:30 Mixima na Duma, Masa, Hadad na Tema," 
1Chronicles1:31 Yeturi, Nafixi na Kedema. Lava i vana va Iximayele." 
1Chronicles1:32 Vana va Ketura, xirhendze xa Abrahama, va veleka Zimrani, Yokxani, Medani, Midiyani, Ixibaki na Xuaga. Vana va Yoksani; Nakambe vona Dedan." 
1Chronicles1:33 Vana va Midiyani; Evha na Efere na Enoko na Abida na Elda. Hinkwavo i vana va Ketura. 
1Chronicles1:34 Abrahama a tswala Isaka; Vana va Isaka; Esawu na Israyele. 
1Chronicles1:35 Vana va Esawu i Elifazi, Rhuwele na Yewusi, Yaelama na Kora." 
1Chronicles1:36 Vana va Elifazi; Temani na Omar, Sefi na Gatamu, Kenazi na Timina na Amaleke." 
1Chronicles1:37 Vana va Rhuwele a ku ri Nahati, na Seraka, Xama na Misa." 
1Chronicles1:38 Vana va Seyira a ku ri Lotani, Xobali, Sibiyoni, Ana, Dixoni, Ezere na Dixani." 
1Chronicles1:39 Vana va Lotani a ku ri Hori na Homama, Timna a a ri makwavo wa Lotani." 
1Chronicles1:40 Vana va Shobale; Alan, Manahata, Ebali, Sefi na Onam. Na vana va Zibiyoni; Aia, na Ana." 
1Chronicles1:41 Vana va Ana; Ku pfumala xichavo. Ni vana va Dixoni; Amram na Esban na Jitran na Keran. 
1Chronicles1:42 Vana va Ezere i Bilhani, Zavani na Yakani. Vana va Dixani; Utse na Aran." 
1Chronicles1:43 Hi tona tihosi leti fumeke etikweni ra Edomu loko hosi yihi na yihi yi nga si fuma vana va Israyele; Bela, n’wana Beyori, vito ra muti wa yena a ku ri Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Loko Bela a fa, Yobabu n’wana wa Seraka wa le Bozra a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena." 
1Chronicles1:45 Loko Yobabu a fa, Husam, loyi a humaka etikweni ra Batemani, a n’wi fuma." 
1Chronicles1:46 Loko Husamu a fa, Hadada, n’wana wa Bedad, loyi a hluleke Vamidiyani etikweni ra Mowabu, a fuma. Vito ra muti wa yena a ku ri Awit." 
1Chronicles1:47 Loko Hadada a fa, Samla wa le Masereke a fuma ematshan’weni ya yena." 
1Chronicles1:48 Loko Samla a fa, Sawulo wa le Rehoboti etlhelo ka nambu a va hosi ematshan’weni ya yena." 
1Chronicles1:49 Loko Sawulo a fa, Baali-Hanani n’wana wa Akibori a fuma ematshan’weni ya yena." 
1Chronicles1:50 Loko Baal-hanani a fa, Hadada a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena; vito ra muti wa yena a ku ri Pai; Vito ra nsati wa yena a ku ri Mehetabele, n’wana wa Matrede, n’wana wa Mexahabe." 
1Chronicles1:51 Hadada na yena u file. Tihosana ta Edomu a ti ri; na hosana Timna, na hosana Aliya, na hosana Yeteti." 
1Chronicles1:52 Na hosana Oholibama, na hosana Ela, na hosana Pinoni;" 
1Chronicles1:53 na Hosana Kenazi, na Hosana Temane, na Hosana Mibzare;" 
1Chronicles1:54 Hosana Magdiyele, Hosana Iram. Lava i tihosana ta Edomu." 
1Chronicles2:1 Lava i vana va Israyele; Rhuveni, Simiyoni, Levhi na Yuda, Isakara na Zebuloni;" 
1Chronicles2:2 Dani, Yosefa na Benjamini, Neftali, Gadi na Axere." 
1Chronicles2:3 Vana va Yuda; Na Onani na Xela; vanharhu va velekiwe hi Xuwa n’wana wa Mukanana. Naswona Ere, mativula ya Yuda, a a ri munhu wo biha emahlweni ka Yehovha; kutani a n’wi dlaya." 
1Chronicles2:4 Tamari, n’wana wa yena wa nhwanyana, u n’wi veleke Peresi na Saraka. Vana va Yuda hinkwavo a va ri ntlhanu." 
1Chronicles2:5 Vana va Peresi i Hezroni na Hamulu. 
1Chronicles2:6 Vana va Seraka; Zimri, Ethan, Heman, Calcol na Dara, hinkwavo ka vona a va ri ntlhanu." 
1Chronicles2:7 Vana va Karmi i Akara, mulumberi wa Israyele, loyi a dyoheke emhakeni leyi rhukaniweke." 
1Chronicles2:8 Vana va Etani i Azariya. 
1Chronicles2:9 Ni vana va Hezroni lava a velekiweke eka vona; Yerekimiyele na Ram na Kelubayi. 
1Chronicles2:10 Rame a a ri tata wa Aminatae; Aminadabu a tswala Naxoni, nhloko ya vana va Yuda;" 
1Chronicles2:11 Nagxoni a tswala Salma, Salma a tswala Bowasi;" 
1Chronicles2:12 Bowasi a tswala Obede, Obede a tswala Yese;" 
1Chronicles2:13 Yese a tswala Eliyabu, mativula ya yena, na Abinadabu, wa vumbirhi, na Xima, wa vunharhu;" 
1Chronicles2:14 Netanele wa vumune, Radayi wa vuntlhanu;" 
1Chronicles2:15 Otseme a ri wa vutsevu, Davhida a va wa vunkombo;" 
1Chronicles2:16 Vamakwavo va xisati a ku ri Seruya na Abigayele. Vana va Zeruya i Abisayi na Yowabu na Asaele vanharhu. 
1Chronicles2:17 Abigayele a veleka Amasa, tata wa Amasa a ku ri Yetere wa Muishmayele." 
1Chronicles2:18 Kalebe, n’wana wa Hezroni, u veleke vana va Azuba, nsati wakwe, na Yeriyoti; vana va yena va majaha hi lava; Yezere na Sobabu na Ardoni." 
1Chronicles2:19 Loko Asuba a fa, Kalebe a teka Efrata, a n’wi velekela Huru." 
1Chronicles2:20 Huru a tswala Uri, Uri a tswala Bezalele." 
1Chronicles2:21 Endzhaku ka sweswo Hezroni a ya eka n’wana wa Magira, tata wa Giliyadi, loyi a n’wi tekeke loko a ri ni malembe ya 60 hi vukhale; kutani a veleka Segube." 
1Chronicles2:22 Segube a veleka Yayiri, loyi a a ri ni miti ya 23 etikweni ra Giliyadi." 
1Chronicles2:23 A va tekela Gexur na Aram, ni miti ya Yayiri na Kenata ni swimitana swa yona, miti ya 60. Hinkwavo lava a ku ri vana va Magira, tata wa Giliyadi." 
1Chronicles2:24 Endzhaku ka loko Hezroni a file eKalebefrata, Abiya nsati wa Hezroni a veleka Axiru, tata wa Tekowa." 
1Chronicles2:25 Vana va Yerakemeele, mativula ya Hezroni, a ku ri Rama, mativula, na Buna, na Oreni, na Oseme na Ahia." 
1Chronicles2:26 Yeramiele na yena a a ri ni nsati un’wana, vito ra yena a a ri Atara; a a ri mana wa Onam." 
1Chronicles2:27 Vana va Rama, mativula ya Yeramiele, i Maase, Yamini na Ekere." 
1Chronicles2:28 Vana va Onama a ku ri Samayi na Yada. Ni vana va Samayi; Nadabu na Abisuru. 
1Chronicles2:29 Vito ra nsati wa Abisure a ku ri Abihaile, a n’wi velekela Agbane na Molide." 
1Chronicles2:30 Vana va Nadabu i Selede na Apayimi, kambe Seledi u file a nga ri na n’wana." 
1Chronicles2:31 Vana va Apayimi i Ixi. Vana va Jixi; Sheshane. Vana va Xexani; Tana. 
1Chronicles2:32 Vana va Yada, makwavo wa Samayi; Yetere na Yonathani, na Yetere va file va nga ri na n’wana." 
1Chronicles2:33 Vana va Yonathani; Peleth na Zaza. Lava a ku ri vana va Yeramiyele. 
1Chronicles2:34 Sexane a a nga ri na vana va majaha, a a ri ni vanhwanyana ntsena. Xexani a a ri ni nandza wa Muegipta, vito ra yena a a ri Yarha." 
1Chronicles2:35 Sexane a nyika Yarha, nandza wakwe, n’wana wakwe wa nhwanyana, leswaku a va nsati wakwe; a n’wi tswalela Atayi." 
1Chronicles2:36 Atayi a veleka Natani, na Natani a veleka Sabadi;" 
1Chronicles2:37 Sabadi a tswala Efali, Efalali a tswala Obede;" 
1Chronicles2:38 Obede a tswala Yehu, Yehu a tswala Azariya;" 
1Chronicles2:39 Azariya a veleka Heles, Heles tata wa Eliya;" 
1Chronicles2:40 Eliya a tswala Xisamayi, Xisamayi a tswala Xalumu;" 
1Chronicles2:41 Xalumu a va tata wa Yekamiya, Yekamiya a veleka Elixama." 
1Chronicles2:42 Vana va Kalebe, makwavo wa Yeramiele, a ku ri Mexa, mativula ya yena, tata wa Sife; ni vana va Maresa, tata wa Hebroni." 
1Chronicles2:43 Vana va Hebroni i Kora na Tapuwa na Rekeme na Xema. 
1Chronicles2:44 Kutani Xema a veleka Rahama tata wa Yokowama na Rekeme tata wa Samayi. 
1Chronicles2:45 N’wana wa Samayi i Mayoni, Mayoni u veleke Beta-Sure." 
1Chronicles2:46 Evha, xirhendze xa Kalebe, u veleke Harani, Muxe na Gasi; kutani Harani a veleka Gase." 
1Chronicles2:47 Vana va Yagdayi i Regeme, Yotamu, Gexani, Peleti, Efa na Xafa." 
1Chronicles2:48 Maaga, xirhendze xa Kalebe, u veleke Sebere na Tirhana." 
1Chronicles2:49 U veleke Xafa tata wa Madmana, Sewa tata wa Magbena, na tata wa Gibeya; N’wana wa Kalebe a ku ri Akazi." 
1Chronicles2:50 Lava i vana va Kalebe, n’wana wa Huru, mativula ya Efrata; Sobala tata wa Kiriyati-Yyarimi;" 
1Chronicles2:51 Salma tata wa Betlehema, Haref tata wa Beta-Gadere." 
1Chronicles2:52 Xoba, tata wa Kiriyati-Yyarim, a a ri ni vana va majaha; Vamanase vanharhu ni hafu." 
1Chronicles2:53 Ni mindyangu ya Kiriyati-Yeyarim; Va-Baite, va ka Pug, va ka Sumati ni Vaegipta; eka vona ku hume va ka Basarean na va ka Staulis." 
1Chronicles2:54 Vana va Salma; Betlehema, ni Vanetofi, na Ataroto, ni yindlu ya Yowabu, ni hafu ya Vamanaki ni Vazoroyi." 
1Chronicles2:55 Ni switukulwana swa vatsari lava a va tshama eYaboxe; ni Vahlamberi, ni Vaximei, ni Vasuga. Lava i Vakanana lava humaka eHemati, tata wa yindlu ya Rekabu." 
1Chronicles3:1 Lava i vana va Davhida, loyi a velekiweke eHebroni; mativula, Aminoni, hi Akinoama wa le Yizriyele; wa vumbirhi i Daniyele wa Abigayele wa le Karmele;" 
1Chronicles3:2 Wa vunharhu i Abixalomu, n’wana wa Maagi, n’wana wa Talmayi, hosi ya Gexur; wa vumune i Adoniya, n’wana Hagiti;" 
1Chronicles3:3 wa vuntlhanu i Xefatiya wa Abitali; wa vutsevu i Jitream hi Egla nsati wa yena. 
1Chronicles3:4 Lava va tsevu va velekiwe eHebroni; a fuma kwalaho malembe ya nkombo ni tin’hweti ta tsevu, a fuma eYerusalema malembe ya 33." 
1Chronicles3:5 Va velekiwe hi yena eYerusalema; Ximeya, na Xobabu, na Natani, na Salomoni, va mune, na Batixuwa, n’wana wa Amiyele;" 
1Chronicles3:6 na Jibara, na Elixama na Elifeleti;" 
1Chronicles3:7 na Noga, Nefegi na Yafiya;" 
1Chronicles3:8 Elixama, Eliada na Elifeleti va nhungu kwalaho ntsena." 
1Chronicles3:9 Lava hinkwavo a ku ri vana va Davhida, handle ka vana va swirhendze, na Tamari, makwavo wa vona wa xisati." 
1Chronicles3:10 N’wana wa Solomoni a ku ri Rhobuwamu, n’wana wakwe Abiya, n’wana wakwe Asa, n’wana wakwe Yoxafati;" 
1Chronicles3:11 n’wana wakwe Yoramu, n’wana wakwe Ahaziya, n’wana wakwe Yowasi;" 
1Chronicles3:12 n’wana wakwe Amaziya, n’wana wakwe Azariya, n’wana wakwe Yotamu;" 
1Chronicles3:13 n’wana wakwe Akazi, n’wana wakwe Hezekiya, n’wana wakwe Manase;" 
1Chronicles3:14 n’wana wakwe Amoni, n’wana wakwe Yosiyasi." 
1Chronicles3:15 Vana va Yosiyasi a ku ri Yohanani wo sungula, Yoyakimi wa vumbirhi, Sedekiya wa vunharhu, Xalumu wa vumune." 
1Chronicles3:16 Vana va Yoyakimi a ku ri: n’wana wakwe Yekoniya, n’wana wakwe Sedekiya." 
1Chronicles3:17 Vana va Yekoniya i Asiri n’wana wakwe Salatiyele; 
1Chronicles3:18 na Malkirama na Pedaya na Senazara, na Yekamiya, na Hosama na Nedabiya." 
1Chronicles3:19 Vana va Pedaya a ku ri Zerubabele na Ximeyi; ni vana va Zerubabele; Mexulama na Hananiya na Xelomiti makwavo wa vona; 
1Chronicles3:20 Hasuba, na Ohele, na Beriya, na Hasadiya na Yusabezede, va ri ntlhanu." 
1Chronicles3:21 Vana va Hananiya; Pelatiya na Esaya: vana va Refaya, vana va Arnani, vana va Obadiya, vana va Xeganiya." 
1Chronicles3:22 Vana va Xeganiya; ni vana va Xemaya; Hatu na Jigale na Barya na Nearya na Xafati va tsevu. 
1Chronicles3:23 Vana va Nearyasi; Eljonayi na Hezekiya na Asirikama, vanharhu." 
1Chronicles3:24 Vana va Eliyoenayi a ku ri Hodaya na Eliyaxibi na Pelaya na Akube na Yohanani na Dalaya na Anani, va ri nkombo." 
1Chronicles4:1 Vana va Yuda; Peretz, Hezroni, Karmi, Huru na Xoba." 
1Chronicles4:2 Reyaya, n’wana wa Xobali, a veleka Yahati; Yahati u veleke Akumai na Lahadi. Leyi i mindyangu ya Vasorati." 
1Chronicles4:3 A va ri va tata wa Etamu; na Yezriyele, na Yisma, na Yidibasi; vito ra sesi wa vona a ku ri Haselponi." 
1Chronicles4:4 Na Penuwele tata wa Gedoro, na Ezere tata wa Husa. Lava i vana va Huru, mativula ya Efrata, tata wa Betlehema." 
1Chronicles4:5 Assure, tata wa Tekowa, a a ri ni vasati vambirhi, Hela na Naara." 
1Chronicles4:6 Naara a n’wi velekela Ahuzama, Hefere, Temeni na Hahaxitari. Lava a ku ri vana va Naära." 
1Chronicles4:7 Vana va Hela a ku ri Serete, Izowara na Etanani." 
1Chronicles4:8 Kose a tswala Anubu na Sobeba ni mindyangu ya Akarhali n’wana Haruma. 
1Chronicles4:9 Yabezi a a xiximiwa ku tlula vamakwavo; mana wa yena a n’wi thya vito ra Yabexi, a ku: Hikuva ndzi n’wi veleke hi ku vava." 
1Chronicles4:10 Jaebetz u kombele Xikwembu xa Israyele, a ku: “Oho, loko hakunene u lava ku ndzi katekisa ni ku ndlandlamuxa tiko ra mina, leswaku voko ra wena ri va ehenhla ka mina ni leswaku u nga ndzi sirhelela eka vubihi, leswaku swi nga ndzi vavisi!” Naswona Xikwembu xi n’wi nyike leswi a swi kombeleke." 
1Chronicles4:11 Kutani Kelube, makwavo wa Suwa, a veleka Mehiri tata wa Estoni." 
1Chronicles4:12 Estoni a veleka Betrafa, Paseka na Tehina, tata wa Irinahasi. Lava i vavanuna va Rega." 
1Chronicles4:13 Vana va Kenasi i Otiniele na Seraya; ni vana va Otiniele; Hathati. 
1Chronicles4:14 Meyonotayi a tswala Opra, Seraya a tswala Yowabu, tata wa Nkova wa Kerasimi; hikuva a va ri vatshila lava nga ni vutshila." 
1Chronicles4:15 Ni vana va Kalebe, n’wana wa Yefune; Iru, Ela na Naamu; vana va Ela i Kenazi." 
1Chronicles4:16 Vana va Yehalele i Sife na Zifa, Tiriya na Azarele." 
1Chronicles4:17 Vana va Ezra a ku ri Yetere, Mered, Efere na Yaloni; U veleke Meriyamu na Sammay na Ixiba, tata wa Estemowa." 
1Chronicles4:17 Vana va Ezra a ku ri Yetere, Mered, Efere na Yaloni; U veleke Meriyamu na Sammay na Ixiba, tata wa Estemowa." 
1Chronicles4:18 Yuda nsati wakwe a veleka Yarede tata wa Gedoro, Hebere tata wa Sogo na Yekutiele tata wa Sanowa. Lava i vana va Bitiya, n’wana wa Faro, loyi a tekeke Merediti." 
1Chronicles4:19 Vana va nsati wa yena Hodiya, makwavo wa xisati wa Nahama, tata wa Kehila lowa Garami na Estemowa lowa Magata." 
1Chronicles4:20 Vana va Ximoni a ku ri Aminoni na Rina, Bene-Hanani na Tiloni. Vana va Yixi a ku ri Suheti na Bene-Soheti." 
1Chronicles4:21 Vana va Xela, n’wana wa Yuda, a ku ri Ere, tata wa Leka, na Laada, tata wa Maresa, ni mindyangu ya yindlu ya lava tirhaka kahle, endlwini ya Axibeya;" 
1Chronicles4:22 na Yokimi ni vavanuna va Koseba na Yowasi na Sarafa lava a va fuma Mowabu na Yasubilehema. Naswona leswi i swilo swa khale. 
1Chronicles4:23 Lava a ku ri vavumbi ni lava a va tshama exikarhi ka swimilana ni swihlahla, naswona a va tshama kona ni hosi hikwalaho ka ntirho wa yona." 
1Chronicles4:24 Vana va Simiyoni a ku ri Nemuwele, Yamini, Yaribu, Saraka na Sawulo." 
1Chronicles4:25 N’wana wa yena Xalumu, n’wana wa yena Mibsama, n’wana wa yena Mixima." 
1Chronicles4:26 Vana va Mixima i n’wana wakwe Hamuel, n’wana wakwe Saguri, n’wana wakwe Ximeyi." 
1Chronicles4:27 Ximeyi a a ri ni vana va majaha va 16 ni vanhwanyana va tsevu; kambe vamakwavo a va nga ri na vana vo tala, ni vatukulu va vona hinkwavo a va andza ku fana ni vana va Yuda." 
1Chronicles4:28 A va tshama eBerexeba ni le Molada ni le Hazare. 
1Chronicles4:29 Na Bilha, na Eseme, na Toladi;" 
1Chronicles4:30 na Betuwele, na Horma, na Siklagi;" 
1Chronicles4:31 na Beta-Maraboti, na Hazarusi, na Beta-Bireyi, na Saarayimi. Leyi i miti ya vona ku fikela eku fumeni ka Davhida." 
1Chronicles4:32 Miti ya vona a ku ri: Etamu na Ayini, Rimoni na Tokeni na Asan, miti ya ntlhanu;" 
1Chronicles4:33 Ni miti ya vona hinkwayo leyi rhendzeleke miti yoleyo, ku ya fika eBali. Lawa a ku ri tindhawu ta vona to tshama eka tona ni rixaka ra vona." 
1Chronicles4:34 Na Mesobabe, na Yameleke, na Yosa, n’wana wa Amaziya;" 
1Chronicles4:35 na Yuwele, na Yehu, n’wana wa Yosibiya, n’wana wa Seraya, n’wana wa Asiyele." 
1Chronicles4:36 Na Eliyoenayi, na Yakobo, na Yohana, na Asaya, na Adiyele, na Yesimiyele na Benaya;" 
1Chronicles4:37 na Sisa, n’wana wa Zifi, n’wana wa Aloni, n’wana wa Yedaya, n’wana wa Zimri, n’wana wa Xemaya;" 
1Chronicles4:38 Lava va boxiweke hi mavito a va ri tihosana eka mindyangu ya vona, naswona tindlu ta vatata wa vona a ti tele ngopfu." 
1Chronicles4:39 Va suka va ya fika enyangweni wa Gedoro, evuxeni bya nkova, va ya lava madyelo ya swifuwo swa vona." 
1Chronicles4:40 Va kuma madyelo lama fuweke, yo saseka; hikuva vanhu va Hamu a va tshama kona khale swinene." 
1Chronicles4:41 Lava mavito ya vona ma tsariweke va tile enkarhini wa Hezekiya, hosi ya Yuda, va hirimuxa matende ya vona ni miako leyi a yi kumeka kwalaho, va va rhukana ku fikela namuntlha, va tshama emakamareni ya vona yo dyela, hikuva a ku nga ri na wona matende. Madyelo ya mintlhambi ya vona." 
1Chronicles4:42 Van’wana va vona, vana va Simiyoni, va ri vavanuna va 500, va tlhandlukela eNtshaveni ya Seyira, va ri varhangeri va Pelatiya, Neriya, Refaya na Uziyele, vana va Yixi." 
1Chronicles4:43 Va hlula Vaamaleke lavan’wana lava ntshunxiweke, va tshama kona ku fikela namuntlha." 
1Chronicles5:1 Vana va Rhuveni mativula ya Israyele, hi yena mativula; kambe hikwalaho ka leswi a nga nyamisa mubedo wa tata wa yena, mfanelo ya yena ya ku va mativula yi nyikiwile vana va Yosefa, n’wana wa Israele; mfanelo ya ku velekiwa." 
1Chronicles5:2 Hikuva Yuda u tinyike matimba ehenhla ka vamakwavo, ku huma eka yena murhangeri lonkulu; kambe mfanelo ya ku velekiwa a yi ri ya Yosefa." 
1Chronicles5:3 Ndzi vula leswaku vana va Rhuveni mativula ya Israyele i Hanoko na Palu, Hezroni na Karmi." 
1Chronicles5:4 Vana va Yuwele; n’wana wa yena Xemaya, n’wana wa yena Gogo, n’wana wa yena Ximeyi;" 
1Chronicles5:5 n’wana wakwe Mikiya, n’wana wakwe Reyaya, n’wana wakwe Bali;" 
1Chronicles5:6 n’wana wakwe Beera, loyi a n’wi tekeke evuhlongeni bya Tilgata-Pilinesere, hosi ya Asiriya; a a ri hosana ya va ka Rubene." 
1Chronicles5:7 Vamakwerhu hi mindyangu ya vona loko ku hlayiwa rixaka ra mindyangu ya vona, ndhuna ya ndyangu a ku ri Yeyele na Zakariya." 
1Chronicles5:8 Na Bela, n’wana wa Asazi, n’wana wa Xema, n’wana wa Yuwele, loyi a a tshama eAroer, ku ya fika eNebo na Baalmiyoni;" 
1Chronicles5:9 A a tshama evuxeni ku ya fika emananga lama fikaka enambyeni wa Yufrata, hikuva tihomu ta tona a ti tele etikweni ra Giliyadi." 
1Chronicles5:10 Emasikwini ya Sawulo va hlasela Vahagareni lava weleke emavokweni ya vona, va tshama emitsongeni ya vona etikweni hinkwaro ra le vuxeni bya Giliyadi." 
1Chronicles5:11 Vana va Gadi a va tshama va langutane na vona etikweni ra Baxani ku ya fika eSalga. 
1Chronicles5:12 Yuwele a a ri nhloko, wa vumbirhi a ku ri Safamu, Yanayi na Xafati, eBaxani." 
1Chronicles5:13 Vamakwavo lava humaka emindyangwini ya vatata wa vona a ku ri Mikayele na Mexulama na Xeba na Yorayi na Yagani na Ziya na Hebere, va ri nkombo." 
1Chronicles5:14 Lava i vana va Abihayili, n’wana wa Huri, n’wana wa Yarowa, n’wana wa Giliyadi, n’wana wa Mikayele, n’wana wa Yese, n’wana wa Yagdo, n’wana wa Busi;" 
1Chronicles5:15 Aki, n’wana wa Abdiyele, n’wana wa Guni, ndhuna ya tindlu ta vona." 
1Chronicles5:16 A va tshama eGiliyadi, Baxani, ni madyelo ya kona, ni madyelo hinkwawo ya Saroni, etikweni ra vona." 
1Chronicles5:17 Hinkwaswo lava va hlayiwile hi ku ya hi mindyangu ya Yotamu hosi ya Yuda ni le masikwini ya Yerobuwamu hosi ya Israyele. 
1Chronicles5:18 Vana va Rhuveni, Gadi ni nyimba yin’wana ya Manase, vavanuna va matimba, lava khomeke matlhari ni mabanga, va duvula hi vurha, va ri ni vutivi bya nyimpi, a va ri 44 760; ku ya enyimpini." 
1Chronicles5:19 Kutani va lwa na Vahagara, na Yetara na Nefi na Nodabu." 
1Chronicles5:20 Va pfuniwa ku lwa na vona, kutani Vahagara va nyiketiwa emavokweni ya vona ni hinkwavo lava a va ri na vona; hikuva a va N’wi tshemba." 
1Chronicles5:21 Va teka mintlhambi ya vona; tikamela ta vona i tinyimpfu ta 50 000, ni timbhongolo ta 250 000, ni vavanuna va 100 000." 
1Chronicles5:22 Hikuva a ku ri ni vo tala lava dlayiweke, hikuva nyimpi a yi ri ya Xikwembu. Kutani va tshama endhawini ya vona ku fikela loko va ya evuhlongeni." 
1Chronicles5:23 Vana va hafu ya nyimba ya Manase a va tshama etikweni rero; va hangalaka ku suka eBaxani, ku ya fika eBali-Hermoni, na Senire, ku ya fika eNtshaveni ya Hermoni." 
1Chronicles5:24 Lava a ku ri tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona: Efere na Jixi na Eliyele na Asiriyele na Yeremiya na Hodawaya na Yagidiyele, vavanuna va xivindzi, vavanuna lava dumeke ni tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona." 
1Chronicles5:25 Va dyohele Xikwembu xa vatata wa vona kutani va sungula ku endla vuoswi ni swikwembu swa matiko ya tiko leri Xikwembu xi ri loviseke emahlweni ka vona. 
1Chronicles5:26 Kutani Xikwembu xa Israyele xi humesa moya wa Pule, hosi ya Asiriya, ni moya wa Tilgata-Pilnesere, hosi ya Asiriya, kutani xi va susa, ku nga Varhuveni, Vagadi ni hafu ya nyimba ya Manase. A va tisa eHala, na Habori, na Hari, ni ku ya fika enambyeni wa Goxani, ku fikela namuntlha." 
1Chronicles6:1 Vana va Levhi; Gershoni, Kohata na Merari." 
1Chronicles6:2 Vana va Kohata a ku ri Amirama, na Jitsihara, na Hebroni na Uziyele." 
1Chronicles6:3 Vana va Aramuma; Aroni na Muxe na Meriyamu. Ni vana va Aroni; Nadabu na Abihu, na Eliyazara na Itamara." 
1Chronicles6:4 Eliyazara a tswala Finiya, Finiya a tswala Abixuwa;" 
1Chronicles6:5 Abixuwa a tswala Buki, Buki a tswala Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi a tswala Seraya, Seraya a tswala Merayoti;" 
1Chronicles6:7 Merayoti a tswala Amariya, Amariya a veleka Akitubi;" 
1Chronicles6:8 Ahitubu a tswala Sadoki, Sadoki a tswala Ahimaazi;" 
1Chronicles6:9 Ahimaazi a tswala Azariya, Azariya a veleka Yohanani;" 
1Chronicles6:10 Yohanani a a ri tata wa Azariya (a a ri muprista etempeleni leyi Solomoni a yi akeke eYerusalema). 
1Chronicles6:11 Azariya a tswala Amariya, Amariya a tswala Akitubi;" 
1Chronicles6:12 Ahitubu a tswala Sadoki, Sadoki a veleka Xalumu;" 
1Chronicles6:13 Xalumu a tswala Hilkiya, Hilkiya a veleka Azariya;" 
1Chronicles6:14 Azariya a tswala Seraya, Seraya a veleka Yosadaki;" 
1Chronicles6:15 Yosadaka a ya evuhlongeni loko Yehovha a susa Yuda na Yerusalema hi voko ra Nebukadnetsara. 
1Chronicles6:16 Vana va Levhi; Gerixomu, Kohata na Merari." 
1Chronicles6:17 Lawa i mavito ya vana va Gerixomu; Libini na Ximeyi. 
1Chronicles6:18 Vana va Kohati i Amirama, Jitsihara, Hebroni na Uziyele." 
1Chronicles6:19 Vana va Merari i Mali na Muxi. Lawa i tinxaka ta Valevhi hi ku ya hi vatata wa vona. 
1Chronicles6:20 Van Gersom, vambirhi; Libni n’wana wa yena, Yahati n’wana wa yena, Xima n’wana wa yena;" 
1Chronicles6:21 n’wana wakwe Yowaki, n’wana wakwe Ido, n’wana wakwe Seraka, n’wana wakwe Yeaterayi." 
1Chronicles6:22 Vana va Kehati i n’wana wakwe Aminadabu, n’wana wakwe Kora, n’wana wakwe Asiri;" 
1Chronicles6:23 n’wana wakwe i Elkana, ni n’wana wakwe Ebiasafa, ni n’wana wakwe Asiri;" 
1Chronicles6:24 n’wana wakwe Tahati, n’wana wakwe Uriyele, n’wana wakwe Uziya ni n’wana wakwe Sawulo." 
1Chronicles6:25 Vana va Elkana i Amasayi na Akimoti. 
1Chronicles6:26 Loko ku ri Elkana: vana va Elkana; n’wana wa yena Sofai na n’wana wa yena Nahati," 
1Chronicles6:27 na Eliyabu, n’wana wa yena, na Yerohama, n’wana wa yena, na Elkana, n’wana wa yena." 
1Chronicles6:28 Vana va Samuwele; mativula i Vaxini na Abiya. 
1Chronicles6:29 Vana va Merari a ku ri Magli n’wana wakwe, Libini, Ximeyi n’wana wakwe na Uza n’wana wakwe." 
1Chronicles6:30 Na Simeya, n’wana wa yena, na Hagiya, n’wana wa yena, na Asaya, n’wana wa yena." 
1Chronicles6:31 Lava hi vona lava Davhida a va vekeke ku va mulanguteri wa ntirho wa ku yimbelela endlwini ya Yehovha endzhaku ka loko areka yi wile. 
1Chronicles6:32 Va hambete va tirhela hi risimu emahlweni ka ndhawu yo tshama ya tende ra nhlengeletano kukondza Solomoni a aka yindlu ya Yehovha eYerusalema; 
1Chronicles6:33 Hi vona lava a va rindzele ni vana va vona. Eka vana va Vahiti: Hemani, muyimbeleri, n’wana Yuwele, n’wana Samuwele;" 
1Chronicles6:34 n’wana wa Elkana, n’wana wa Yerohama, n’wana wa Eliyele, n’wana wa Towagi;" 
1Chronicles6:35 n’wana wa Sufu, n’wana wa Elkana, n’wana wa Mahati, n’wana wa Amasayi;" 
1Chronicles6:36 n’wana wa Elkana, n’wana wa Yuwele, n’wana wa Azariya, n’wana wa Sofoniya;" 
1Chronicles6:37 n’wana wa Tahati, n’wana wa Asiri, n’wana wa Ebiasafa, n’wana wa Kora." 
1Chronicles6:38 N’wana wa Itsehara, n’wana wa Kohata, n’wana wa Levhi, n’wana wa Israyele." 
1Chronicles6:39 Asafa makwavo, loyi a a yime evokweni ra yena ra xinene, a ku ri Asafa, n’wana wa Berekiya, n’wana wa Ximeya;" 
1Chronicles6:40 n’wana wa Mikayele, n’wana wa Basiya, n’wana wa Malkiya;" 
1Chronicles6:41 n’wana wa Eteni, n’wana wa Seraka, n’wana wa Adaya;" 
1Chronicles6:42 n’wana wa Etani, n’wana wa Xima, n’wana wa Ximeyi;" 
1Chronicles6:43 n’wana wa Yahati, n’wana wa Gerixomu, n’wana wa Levhi." 
1Chronicles6:44 Vamakwavo, vana va Merari, a va yime etlhelo ra ximatsi: Etani, n’wana wa Kixi, n’wana wa Abdi, n’wana wa Maluke;" 
1Chronicles6:45 n’wana wa Haxabiya, n’wana wa Amaziya, n’wana wa Hilkiya;" 
1Chronicles6:46 n’wana wa Amisi, n’wana wa Bani, n’wana wa Xamere;" 
1Chronicles6:47 n’wana wa Magli, n’wana wa Muxi, n’wana wa Merari, n’wana wa Levhi." 
1Chronicles6:48 Vamakwavo va vona Valevhi na vona va hlawuriwile entirhweni hinkwawo wa tabernakela ya yindlu ya Xikwembu. 
1Chronicles6:49 Aroni ni vana vakwe a va endla magandzelo ealitarini ya magandzelo yo hisiwa ni le alitarini ya mirhi ya risuna, naswona a va hlawuriwe entirhweni hinkwawo wa Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi ni ku rivalela swidyoho swa Vaisrayele, hi ku ya hi hinkwavo leswaku Muxe, nandza wa Xikwembu xa ntiyiso, loyi a a ri eka xona xileriso." 
1Chronicles6:50 Lava i vana va Aroni; n’wana wa yena Eliyazara, n’wana wa yena Finiyasi, n’wana wa yena Abixuwa;" 
1Chronicles6:51 na Buki, n’wana wakwe, na Usi, n’wana wakwe, na Seraya, n’wana wakwe;" 
1Chronicles6:52 n’wana wakwe Merayoti, n’wana wakwe Amariya, n’wana wakwe Ahitubu;" 
1Chronicles6:53 n’wana wakwe Sadoki, n’wana wakwe Ahimaazi." 
1Chronicles6:54 Leyi i tindhawu to tshama eka tona emitsongeni ya tona endhawini ya tona, eka vana va Aroni, va mindyangu ya vana va Kehati; hikuva vuhlolotwana a byi ri bya vona." 
1Chronicles6:55 Va va nyika Hebroni etikweni ra Yuda ni madyelo ya rona lama rhendzeleke. 
1Chronicles6:56 Kambe tiko ra muti ni swimitana swa wona va nyike Kalebe n’wana wa Yefune. 
1Chronicles6:57 Vana va Aroni va nyikiwe miti ya Yuda, ku nga Hebroni, muti lowu rhendzeriweke, na Libna ni madyelo ya wona, na Yatiri, na Estemowa ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:58 na Hilene ni madyelo ya yena, na Debiri ni madyelo ya yena," 
1Chronicles6:59 na Asan ni madyelo ya yona, na Beta-Xemexe ni madyelo ya yona;" 
1Chronicles6:60 eka nyimba ya Benjamini; na Geba ni madyelo ya wona, na Alemeti ni madyelo ya wona, na Anatoti ni madyelo ya wona. Miti ya vona hinkwayo hi mindyangu ya vona a yi ri swimitana swa khume-nharhu." 
1Chronicles6:61 Vana va Kehati lava saleke eka nyimba ya nyimba yoleyo, va averiwe miti ya khume exiphen’wini xin’we xa nyimba ya hafu ya nyimba ya Manase, hi vuhlolotwana." 
1Chronicles6:62 A va ri vana va Gerixomu hi mindyangu ya vona va huma eka nyimba ya Isakara ni nyimba ya Axere ni nyimba ya Neftali ni nyimba ya Manase eBaxani. 
1Chronicles6:63 Vana va Merari va nyikiwe miti ya 12 hi ku ya hi mindyangu ya vona, nyimba ya Rhuveni, nyimba ya Gadi ni nyimba ya Zebuloni." 
1Chronicles6:64 Vana va Israyele va nyike Valevhi miti leyi ni madyelo ya yona. 
1Chronicles6:65 Va nyike nyimba ya vana va Yuda ni nyimba ya vana va Simiyoni ni nyimba ya vana va Benjamini miti leyi yi thyiweke mavito ya vona hi vuhlolotwana. 
1Chronicles6:66 Mindyangu leyin’wana ya vana va Kehati a yi ri ni miti ya tiko ra vona eka nyimba ya Efrayimi. 
1Chronicles6:67 Va va nyika Xikeme, entshaveni ya Efrayimi, ni madyelo ya yona, emitini ya le hansi. Va tlhela va nyika Gezere ni madyelo ya rona;" 
1Chronicles6:68 na Yokmeyamu ni madyelo ya wona, na Beta-Horoni ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:69 na Ayaloni ni madyelo ya wona, na Gatrimoni ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:70 Ku huma eka hafu ya nyimba ya Manase; Anere ni madyelo ya yena, na Balama ni madyelo ya yena, eka nyimba leyi saleke ya vana va Kohati." 
1Chronicles6:71 Vana va Gerixomu lava humaka eka hafu ya nyimba ya Manase va nyikiwe Golani, Baxani ni madyelo ya yona, na Astaroto ni madyelo ya yona." 
1Chronicles6:72 Eka nyimba ya Isakara; Kedexi ni madyelo ya wona, Daberata ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:73 na Ramoti ni madyelo ya yona, na Aneme ni madyelo ya yona;" 
1Chronicles6:74 Eka nyimba ya Axere; na Masale ni madyelo ya wona, na Abdoni ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:75 na Hukoki ni madyelo ya wona, na Rehobo ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:76 va huma eka nyimba ya Neftali; Kedexe eGaleliya ni madyelo ya wona, Hamoni ni madyelo ya wona, na Kiriyatayimi ni madyelo ya wona." 
1Chronicles6:77 Van’wana va vana va Merari, lava humaka eka nyimba ya Zebuloni, va nyikiwe Rimoni ni madyelo ya yona, na Taboro ni madyelo ya yona." 
1Chronicles6:78 Eka tlhelo lerin’wana ra Yordani, Yeriko, evuxeni bya Yordani, yi nyikiwe nyimba ya Rhuveni, Betezere emananga ni madyelo ya yona, na Yahsa ni madyelo ya yona;" 
1Chronicles6:79 na Kedemoti ni madyelo ya yona, na Mefata ni madyelo ya yona;" 
1Chronicles6:80 eka nyimba ya Gadi; Ramoti-Giliyadi ni madyelo ya wona, na Mahanayimi ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles6:81 na Hexiboni ni madyelo ya yona, na Yazere ni madyelo ya yona." 
1Chronicles7:1 Vana va Isakara i Tola na Puwa, Yaxubu na Ximroni, va mune." 
1Chronicles7:2 Vana va Tola; Uzi, na Refaya, na Yeriyele, na Yagimayi, na Jibsam, na Semuwele, varhangeri va mindyangu ya vatata wa vona, lava humaka eTola; a va ri tinhenha ta xivindzi eka tinxaka ta tona; lava nhlayo ya vona enkarhini wa Davhida a yi ri 22 600." 
1Chronicles7:3 Vana va Uzi i vana va Jisrágya; Mikayele, Obadiya, Yuwele, Jisiya, ntlhanu wa malembe, hinkwavo i tinhloko." 
1Chronicles7:4 A va ri na vona, hi ku ya hi mindyangu ya vona, hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona, a ku ri ni mintlawa ya tinhenha ya 36 000, hikuva a va ri ni vasati vo tala ni vana vo tala va majaha." 
1Chronicles7:5 Vamakwavo eka switukulwana hinkwaswo swa Isakara, a va ri tinhenha ta 87 000, hi ku ya hi ndyangu wa vona hinkwawo." 
1Chronicles7:6 Vana va Benjamini; Bela na Beker na vanharhu va Jediael. 
1Chronicles7:7 Vana va Bela; Eboni na Uzi na Uziyele na Yerimoti na Iri va ntlhanu; tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona, tinhenha ta matimba; hi ku ya hi swivongo swa vona a ku ri 22 034." 
1Chronicles7:8 Vana va Begere; Semira na Yowasi na Eliyezere na Elyoenayi na Omri na Yerimoti na Abiya na Anatoti na Alameti. Hinkwavo i vana va Beger. 
1Chronicles7:9 Nhlayo ya vona, hi rixaka ra vona, hi switukulwana swa vona, tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona, tinhenha ta matimba, a yi ri 20 200." 
1Chronicles7:10 Vana va Yediyayele; Bilhani ni vana va Bilhani; Yesu na Benjamini na Ehudi na Kanana na Sathana na Taraxixi na Ahixakara. 
1Chronicles7:11 Vana hinkwavo va vana va Yediyayele, hi ku ya hi tinhloko ta vatata wa vona, tinhenha, a va ri vavanuna va 17 200 lava kotaka ku ya enyimpini." 
1Chronicles7:12 Na Supimi na Hupimi, vana va Ire, na Huximu, vana va Ahere." 
1Chronicles7:13 Vana va Neftali i Yagisiyele na Guni na Yezere na Xalumu vana va Bilha. 
1Chronicles7:14 Vana va Manase i Asriyele loyi a n’wi veleke; kambe xirhendze xa yena, Musiriya, xi veleka Magira, tata wa Giliyadi." 
1Chronicles7:15 Majire a teka makwavo wa xisati wa Hupimi na Supimi, loyi makwavo wa yena wa xisati a a vitaniwa Maga, leswaku a va nsati wa yena; vito ra vumbirhi a ku ri Zelofihadi; Selofihadi a a ri ni vana va vanhwanyana." 
1Chronicles7:16 Maga nsati wa Magira a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Peresi; vito ra makwavo a ku ri Serese; vana va yena va majaha i Ulama na Rakeme." 
1Chronicles7:17 Xana vana va majaha va Ulama i yini? Lava a ku ri vana va Giliyadi, n’wana Magira, n’wana Manase." 
1Chronicles7:18 Makwavo wa yena Hamolekete a veleka Yesu, Abiezere na Mahala." 
1Chronicles7:19 Vana va Xemida a ku ri Ahiyani na Xikeme na Liki na Anyamu. 
1Chronicles7:20 Vana va Efrayimi i Sutela ni n’wana wakwe Beredi ni n’wana wakwe Tahati na n’wana wakwe Elada ni n’wana wakwe Tahati. 
1Chronicles7:21 Ni n’wana wakwe Zabadi ni n’wana wakwe Sutela na Ezere na Eliyadi lava dlayeke vavanuna va Gati lava velekiweke etikweni rero, hikuva a va rhelerile ku ya teka swifuwo swa vona." 
1Chronicles7:22 Efrayimi tata wa vona a va rila masiku yo tala, vamakwavo va ta va ta n’wi chavelela." 
1Chronicles7:23 Loko a nghena eka nsati wa yena, a tika, a veleka n’wana wa jaha, a n’wi thya vito ra Beriya, hikuva swilo a swi onhakile endlwini yakwe." 
1Chronicles7:24 N’wana wakwe wa nhwanyana a ku ri Sera, loyi a akeke Beta-Horoni ya le Hansi ni ya le Henhla na Usera." 
1Chronicles7:25 N’wana wakwe a ku ri Refa, na Retsefe, na Tela, n’wana wakwe, na Tahani, n’wana wakwe." 
1Chronicles7:26 N’wana wakwe Laedani, n’wana wakwe Amihudi, n’wana wakwe Elixama;" 
1Chronicles7:27 A hi n’wana wakwe, Yoxuwa n’wana wakwe." 
1Chronicles7:28 Tindzhawu ta vona ni tindhawu ta vona to tshama eka tona a ku ri: Bethele ni madyelo ya yona, ni ku lwisana na Naharani ni le vupela-dyambu bya Gezere ni madyelo ya yona; na Xikeme ni madyelo ya wona, ku ya fika eGaza ni madyelo ya wona;" 
1Chronicles7:29 Ekusuhi ni tiko ra vana va Manase, ku ni Beta-Xani ni mindzilakano ya rona, Taanaka ni mindzilakano ya rona, Megido ni mindzilakano ya rona, Dori ni mindzilakano ya rona. Vana va Yosefa, n’wana wa Israele, a va tshama endhawini leyi." 
1Chronicles7:30 Vana va Axere; Imina, na Yexuwa, na Yixuwai, na Beriya, na Seraka, makwavo wa vona wa xisati." 
1Chronicles7:31 Vana va Beriya i Hebere na Malkiyele, tata wa Birsaviti." 
1Chronicles7:32 Hebere a veleka Yaflete na Somere na Hotamu na Suwa, makwavo wa vona wa xisati." 
1Chronicles7:33 Vana va Yafeta i Paseka na Bimhali na Axiwati. Lava i vana va Yafuleti. 
1Chronicles7:34 Vana va Xamere i Ahi na Rohga, Yehuba na Aram." 
1Chronicles7:35 Vana va makwavo, Heleme; Sofa na Jimna na Seles na Amal." 
1Chronicles7:36 Vana va Sofi; Suag na Harnefer na Sual na Beri na Imra," 
1Chronicles7:37 na Betsere, na Hodi, na Xama, na Silsa, na Jitrani, na Beera." 
1Chronicles7:38 Vana va Yetere i Yefune, Pispa na Ara." 
1Chronicles7:39 Vana va Ula a ku ri Arag, Haniyele na Resiya." 
1Chronicles7:40 Hinkwavo ka vona a va ri vana va Asere, varhangeri va mindyangu ya vatata wa vona, tinhenha leti hlawuriweke, tinhenha, tinhloko ta tihosana. Nhlayo ya nyimba ya lava a va fanele ku ya enyimpini a yi ri vavanuna va 26 000." 
1Chronicles8:1 Benjamini a veleka Bela mativula ya yena, Axibele wa vumbirhi, Ahara wa vunharhu." 
1Chronicles8:2 Nyoka ya vumune na Rafa wa vuntlhanu. 
1Chronicles8:3 Vana va Bela a ku ri Adara, Gera na Abihudi;" 
1Chronicles8:4 na Abixuwa, na Namani na Ahowagi," 
1Chronicles8:5 na Gera, na Sefufani, na Huramu." 
1Chronicles8:6 Lava i vana va Ehudi: lava i tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vaaki va Geba, kutani va rhurhela eManahati." 
1Chronicles8:7 I Namani, Akiya na Gera, lava va suseke, va veleka Usa na Akihudi." 
1Chronicles8:8 Kutani Saharayimi a veleka vana etikweni ra Mowabu, endzhaku ka loko a va hlongole; Vasati va yena a ku ri Huxime na Baara." 
1Chronicles8:9 Nsati wa yena a tswala Hodi, Yobabu, Sibiya, Mexa, Malkama." 
1Chronicles8:10 Na Yeuse, na Sakiya, na Mirma. Lava a ku ri vana va yena va majaha, tinhloko ta vatata wa vona." 
1Chronicles8:11 A velekela Huximu Abitubu na Elpaali. 
1Chronicles8:12 Vana va Elpaali; Heber na Misam na Skamed, lava akeke Ono na Lodi ni swifundzha swa yona;" 
1Chronicles8:13 Beriya na Xema, lava a va ri tinhloko ta mindyangu ya vaaki va Ayaloni, lava hlongoleke vaaki va Gati." 
1Chronicles8:14 Na Ahiyo, na Sasaka na Yeromoti;" 
1Chronicles8:15 na Zebadiya, na Aradi, na Adere," 
1Chronicles8:16 Mikayele na Ixipa na Yoha, vana va Beriya;" 
1Chronicles8:17 na Zebadiya, na Mexulama, na Hiziki, na Hebere;" 
1Chronicles8:18 na Izmerayi, na Iziliya, na Yobabu, vana va Elpaali;" 
1Chronicles8:19 na Yakimi, na Sigri, na Sabdi," 
1Chronicles8:20 na Elienayi, na Siltayi, na Eliyele;" 
1Chronicles8:21 na Adaya na Beraya na Ximerati, vana va Ximehi;" 
1Chronicles8:22 na Ispani, na Hebere, na Eliyele;" 
1Chronicles8:23 na Abdoni, na Sigri, na Hanani;" 
1Chronicles8:24 na Hananiya, na Elamu, na Antotiya;" 
1Chronicles8:25 na Yefediya na Penuwele, vana va Sasaka;" 
1Chronicles8:26 na Samserayi, na Zakariya na Ataliya;" 
1Chronicles8:27 na Yaresiya na Eliya na Sigri, vana va Yerohama." 
1Chronicles8:28 Lava a va ri tinhloko ta vatata wa vona emindyangwini ya vona, varhangeri. A va tshama eYerusalema." 
1Chronicles8:29 Tata wa Gibiyoni a a tshama eGibiyoni; loyi vito ra nsati wa yena a ku ri Maaka. 
1Chronicles8:30 Na n’wana wa yena wa mativula, Abdoni, na Sure, na Kixi, na Bali na Nadabu;" 
1Chronicles8:31 na Gedoro, na Ahjo, na Sager." 
1Chronicles8:32 Mikloti a veleka Simeya. Nakambe a va tshama ni vamakwavo eYerusalema, va langutane na vona." 
1Chronicles8:33 Nere a tswala Kixi, na Kixi tata wa Sawulo, Sawulo a tswala Yonathani, Malkixuwa, Abinadabu, na Exibaali." 
1Chronicles8:34 N’wana wa Yonathani a ku ri Meribaali; Meribaali u veleke Mikiya. 
1Chronicles8:35 Vana va Mikiya a ku ri Pitoni, Meleke, Tariya na Agaxi." 
1Chronicles8:36 Akazi a tswala Yowada; Yoada a tswala Alemeti, na Asmaveti na Zimri; Zimri a veleka Muxe;" 
1Chronicles8:37 Muxe a veleka Biniya; n’wana wa yena i Rafa, n’wana wa yena Eleasa, n’wana wa yena Asel." 
1Chronicles8:38 Asele a a ri ni vana va tsevu va majaha, lava mavito ya vona ma nga: Axirikama, Bokeru, Iximayele, Xeriya, Obadiya na Hanani. Hinkwavo a va ri vana va Asele." 
1Chronicles8:39 Vana va Ezekiyele, makwavo i Ulama, mativula ya yena, wa vumbirhi i Yehuse, wa vunharhu i Elifelet." 
1Chronicles8:40 Vana va Ulama a va ri tinhenha, lava a va hlota hi vurha, va ri ni vana vo tala va majaha ni vana va majaha va dzana na makume ntlhanu. Hinkwavo va huma eka vana va Benjamini." 
1Chronicles9:1 Vaisrayele hinkwavo va hlayiwile hi ku ya hi mindyangu; kutani waswivo, ma tsariwile ebukwini ya tihosi ta Israyele na Yuda leti yisiwe evuhlongeni eBabilona hikwalaho ka ku tlula nawu ka tona." 
1Chronicles9:2 Vaaki vo sungula lava tshameke endhawini ya vona emitini ya vona a ku ri Vaisrayele, vaprista, Valevhi ni Vanetinim." 
1Chronicles9:3 Van’wana va vana va Yuda ni van’wana va vana va Benjamini ni van’wana va vana va Efrayimi na Manase a va tshama eYerusalema. 
1Chronicles9:4 Utayi n’wana wa Amihudi n’wana wa Omri n’wana wa Imri n’wana wa Bani wa vana va Peresi n’wana wa Yuda. 
1Chronicles9:5 Ni lava va le Silone; Mavulavula a ku ri Asaya ni vana va yena va majaha. 
1Chronicles9:6 Eka vana va Seraka; Yewuwele ni vamakwavo va 690 kwalaho ntsena; 
1Chronicles9:7 eka vana va Benjamini; Salu n’wana Mexulama, n’wana Hodaviya, n’wana Hasenuage;" 
1Chronicles9:8 na Ibineya, n’wana wa Yerohama, na Ela, n’wana wa Uzi, n’wana wa Migri, na Mexulama, n’wana wa Xefatiya, n’wana wa Rhuwele, n’wana wa Ibniya;" 
1Chronicles9:9 Vamakwavo va vona eka switukulwana swa vona a va ri madzana ya nhungu na makume ntlhanu na tsevu. Vavanuna lava hinkwavo a va ri tinhloko ta mindyangu etindlwini ta vatata wa vona. 
1Chronicles9:10 Ni vaprista; Yedaya na Yoyaribi na Yagini," 
1Chronicles9:11 na Azariya n’wana wa Hilkiya n’wana wa Mexulama n’wana wa Sadoki n’wana wa Merayoti n’wana wa Akitubi mufumi wa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso; 
1Chronicles9:12 na Adaya n’wana wa Yerohama n’wana wa Paxikuru n’wana wa Malkiya na Masayi n’wana wa Adiyele n’wana wa Yagixera n’wana wa Mexulama n’wana wa Mesilemi n’wana wa Imere; 
1Chronicles9:13 ni vamakwavo, tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona, 1 700; vavanuna vo tala lava nga ni vuswikoti entirhweni wa ntirho wa yindlu ya Xikwembu." 
1Chronicles9:14 Ni le ka Valevhi; Xemaya, n’wana Haxubu, n’wana Axirikama, n’wana Haxabiya, wa vana va Merari;" 
1Chronicles9:15 na Bakara, Herese, Galali na Mataniya, n’wana wa Mikiya, n’wana wa Sigri, n’wana wa Asafa;" 
1Chronicles9:16 na Obadiya, n’wana wa Xemaya, n’wana wa Galali, n’wana wa Yedutuni, na Beriya, n’wana wa Asa, n’wana wa Elkana, loyi a a tshama emitini ya Vanetofi." 
1Chronicles9:17 Valanguteri va tinyangwa a ku ri Xalumu na Akube na Talimoni na Akimani ni vamakwavo; Xalumu a a ri nhloko; 
1Chronicles9:18 ku fikela sweswi a va rindzele egedeni ya hosi evuxeni; a va ri varindzi va tinyangwa hi mintlawa ya vana va Levhi. 
1Chronicles9:19 Xalumu, n’wana wa Kora, n’wana wa Ebiyasafa, n’wana wa Kora, ni vamakwavo, lava humaka endlwini ya tata wakwe, ku nga Vakora, a va langutela ntirho, ni varindzi va tinyangwa ta tabernakela ni vatata wa vona, lava a va langutela ntirho wolowo. Lava a va langutela tihuvo ta Yehovha a va ri varindzi va tinyangwa." 
1Chronicles9:20 Finiya, n’wana wa Eliyazara, a a ri murhangeri wa vona eku sunguleni, naswona Yehovha a a ri na yena." 
1Chronicles9:21 Zakariya n’wana wa Mexelemiya a a ri mulanguteri wa nyangwa wa tende ra nhlengeletano. 
1Chronicles9:22 Vana hinkwavo lava hlawuriweke ku va varindzi va tinyangwa a va ri madzana mambirhi na khume-mbirhi. Va hlayiwa hi ku ya hi rixaka ra vona emitini ya vona, leswi Davhida ni muvoni Samuwele a va swi veka entirhweni wa vona minkarhi hinkwayo." 
1Chronicles9:23 Vona ni vana va vona a va rindza tinyangwa ta yindlu ya Yehovha, ku nga yindlu ya tabernakela, hi ku ya hi varindzi." 
1Chronicles9:24 Valanguteri va tinyangwa a va ri ematlhelo ya mune, evuxeni, evupela-dyambu, en’walungwini ni le dzongeni." 
1Chronicles9:25 Vamakwavo lava a va ri emitini ya vona a va fanele va ta eka vona nkarhi na nkarhi endzhaku ka masiku ya nkombo. 
1Chronicles9:26 Hikuva Valevhi lava, varindzi va mune lavakulu va tinyangwa, a va ri eswikhundlheni leswi va averiweke swona naswona a va langutela makamara ni xuma xa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso." 
1Chronicles9:27 Va etlela vusiku hinkwabyo va rhendzele yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, hikuva xileriso a xi ri eka vona naswona a va pfuleriwa mixo wun’wana ni wun’wana." 
1Chronicles9:28 Van’wana va vona a va langutela mintirho ya vutirheli, lerova va kota ku yi nghenisa va yi humesa hi ku ya hi xifaniso." 
1Chronicles9:29 Van’wana va vona va hlawuriwile ku khathalela swibya ni swibya hinkwaswo swa le vukwetsimelweni ni mapa ni vhinyo ni mafurha ni mirhi ya risuna ni mirhi ya nun’hwelo. 
1Chronicles9:30 Van’wana va vana va vaprista a va endla swinun’hweriso. 
1Chronicles9:31 Matitya, un’wana wa Valevhi, mativula ya Xalume Mokore, a a langutela swilo leswi a swi endliwa hi tipani." 
1Chronicles9:32 Eka vana va vana va Vahiti, vamakwavo van’wana, a va ri mulanguteri wa xinkwa xa nkombiso leswaku va xi lunghiselela Savata yin’wana ni yin’wana." 
1Chronicles9:33 Lava i vayimbeleri, tinhloko ta mindyangu ya Valevhi, lava a va tshama emakamareni yo dyela, va nga ntshunxekanga, hikuva a va tirha vusiku ni nhlikanhi." 
1Chronicles9:34 Lava i tinhloko ta mindyangu ya Valevhi, a va ri tinhloko ta mindyangu ya vona; a va tshama eYerusalema." 
1Chronicles9:35 EGibiyoni a ku tshama Yehiyele tata wa Gibiyoni, loyi vito ra nsati wa yena a ku ri Maega." 
1Chronicles9:36 Ni n’wana wakwe wa mativula, Abdoni, Sure, Kixi, Bali, Nere na Nadabu;" 
1Chronicles9:37 na Gedoro, na Ayo, na Zakariya na Mikloti." 
1Chronicles9:38 Mikloti a veleka Ximeyamu. Nakambe a va tshama ni vamakwavo eYerusalema, malunghana ni vamakwavo." 
1Chronicles9:39 Nere a a ri tata wa Kixi; kutani Kixi a veleka Sawulo; Sawulo u ve tata wa Yonathani, na Malkixuwa, na Abinadabu na Exibaali." 
1Chronicles9:40 N’wana wa Yonathani a ku ri Meribali, kasi Meribali a a ri tata wa Mikiya." 
1Chronicles9:41 Vana va Mikiya a ku ri Pitoni na Meleke na Tariya na Agaxi. 
1Chronicles9:42 Kutani Akazi a veleka Yara; kutani Yara a tswala Alemeti, na Asimaweti, na Zimri; Zimri a veleka Muxe;" 
1Chronicles9:43 Muxe a veleka Biniya; n’wana wa yena Refaya, n’wana wa yena Eliasa, n’wana wa yena Asele." 
1Chronicles9:44 Asele a a ri ni vana va tsevu va majaha, lava mavito ya vona ma nga: Axirikama, Bokeru, Iximayele, Xeriya, Obadiya na Hanani; lava a ku ri vana va Asele." 
1Chronicles10:1 Vafilista va lwa ni Vaisrayele; vavanuna va Israyele va balekela Vafilista va dlayiwile etintshaveni ta Gilibowa. 
1Chronicles10:2 Vafilista va hlongorisa Sawulo ni vana vakwe hi matimba; Vafilista va dlaya Yonathani, Abinadabu na Malkixuwa, vana va Sawulo." 
1Chronicles10:3 Nyimpi yi tika swinene na Sawulo, vampfampfarhuti va miseve va n’wi ba, kutani a vaviseka hi vahlaseri va miseve." 
1Chronicles10:4 Sawulo a ku eka nandza wakwe: “Hlongola banga ra wena u ndzi dlaya ha rona; kumbexana vanhu volavo va ta ta va ta ndzi hleka. Kambe murhwali wa matlhari ya yena a a ala; hikuva a a chava ngopfu. Kutani Sawulo a teka banga a ri wela. 
1Chronicles10:5 Loko murhwali wa matlhari yakwe a vona leswaku Sawulo u file, a wa hi banga rakwe a fa." 
1Chronicles10:6 Hiloko Sawulo ni vana vakwe vanharhu va majaha ni ndyangu wakwe hinkwawo va fa swin’we. 
1Chronicles10:7 Loko vavanuna hinkwavo va Israyele lava a va ri enkoveni wa nambu lowu khulukaka va vona leswaku va balekile ni leswaku Sawulo ni vana vakwe va file, va siya miti ya vona va baleka; Vafilista va ta aka eka yona." 
1Chronicles10:8 Hi siku leri tlhandlamaka, loko Vafilista va ta ku ta hluvula lava feke, va kuma Sawulo ni vana vakwe va wile eNtshaveni ya Gilibowa." 
1Chronicles10:9 Endzhaku ka loko va n’wi hluvule, va n’wi teke nhloko ni matlhari yakwe, va swi rhumela etikweni ra Vafilista ku ya byela swifaniso swa vona leswi gandzeriwaka ni le ka vanhu mahungu wolawo." 
1Chronicles10:10 Va veka matlhari yakwe endlwini ya xikwembu xa vona, va veka nhloko yakwe etempeleni ya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Loko vanhu hinkwavo va le Yabexe eGiliyadi va twa hinkwaswo leswi Vafilista va swi endleke Sawulo. 
1Chronicles10:12 Va heta, tinhenha hinkwato, ti teka ntsumbu wa Sawulo ni mintsumbu ya vana va yena, va yi yisa eYaboxe, va lahla marhambu ya vona ehansi ka murhi wa terpentine eYaboxe, va titsona swakudya masiku ya nkombo." 
1Chronicles10:13 Hiloko Sawulo a fa hikwalaho ka ku xandzuka loku a ku endleke eka Yehovha, ku lwisana ni rito ra Yehovha leri a nga ri hlayisangiki, ni hikwalaho ka leswi a kombele xitsundzuxo eka munhu la nga ni moya lowu tiviwaka loyi a n’wi kombelaka;" 
1Chronicles10:14 A nga kombelanga Yehovha; hikwalaho, a n’wi dlaya, a nyika Davhida, n’wana Yese, mfumo." 
1Chronicles11:1 Kutani Vaisrayele hinkwavo va hlengeletana eka Davhida eHebroni, va ku: “Waswivo, hi marhambu ya wena ni nyama ya wena." 
1Chronicles11:2 Nakambe, enkarhini lowu hundzeke, loko Sawulo a ha ri hosi, hi wena u humesaka Vaisrayele u va nghenisa;" 
1Chronicles11:3 Hiloko vakulukumba hinkwavo va Israyele va ta eka hosi eHebroni; Davhida u endle ntwanano na vona eHebroni emahlweni ka Yehovha; va tota Davhida leswaku a va hosi ya Israyele hi ku landza rito ra Yehovha hi ntirho wa Samuwele. 
1Chronicles11:4 Davhida ni Vaisrayele hinkwavo va ya eYerusalema, ku nga Yebusi; laha Vayebusi a va tshama kona etikweni leri a va ri eka rona." 
1Chronicles11:5 Kutani vaaki va Yebusi va ku eka Davhida: “A wu nge fiki laha.” Hambiswiritano, Davhida u teke khokholo ra Siyoni, ku nga muti wa Davhida." 
1Chronicles11:6 Kutani Davhida a ku: “Loyi a nga ta rhanga a hlula Vayebusi, u ta va nhloko ni mufumi.” Yowabu, n’wana Seruya, a rhanga a tlhandluka, a va murhangeri." 
1Chronicles11:7 Davhida a a tshama ekhokholweni; hikwalaho, va wu vitana muti wa Davhida." 
1Chronicles11:8 U ake muti hinkwawo, ku suka eMilo ku rhendzela, Yowabu a lunghisa muti hinkwawo." 
1Chronicles11:9 Davhida a hambeta a kula, hikuva Yehovha wa mavuthu a a ri na yena." 
1Chronicles11:10 Leti i tinhloko ta tinhenha leti Davhida a a ri na tona, leti n’wi tiyisaka emfun’weni wakwe ni le Israyele hinkwawo leswaku a n’wi veka hosi, hi ku ya hi rito ra Yehovha malunghana na Israyele." 
1Chronicles11:11 Hi leyi nhlayo ya tinhenha leti Davhida a a ri na tona; Yasobama, Hagimoni, nhloko ya tihosana; a hoxe tlhari ra yena eka vanhu va madzana manharhu lava va va hluleke hi ku hatlisa." 
1Chronicles11:12 Endzhaku ka yena a ku ri na Eliyazara, n’wana wa Dodo, Muaki, un’wana wa tinhenha tinharhu." 
1Chronicles11:13 A a ri na Davhida ePasi-Damimi, Vafilista va hlengeletanile kwalaho leswaku va ya lwa, laha nsimu a yi tele hi maxalana; kutani vanhu va baleka emahlweni ka Vafilista." 
1Chronicles11:14 Va tipeta exikarhi ka nkwama, va wu nyiketa, va dlaya Vafilista; kutani Yehovha a va kutsula hi ku kutsuriwa lokukulu." 
1Chronicles11:15 Tindhuna tinharhu eka ta 30 ti rhelela eribyeni eka Davhida, ebakweni ra Adulamu; mavuthu ya Vafilista a ma dzime mixaxa enkoveni wa Varefayimi." 
1Chronicles11:16 Davhida a a ri ekhokholweni, naswona varindzi va Vafilista a va ri eBetlehema." 
1Chronicles11:17 Davhida a navela, a ku: “Loko munhu a nga ndzi pfumelela ku nwa mati ya xihlovo xa Betlehema enyangweni!" 
1Chronicles11:18 Hiloko lavanharhu va tshova vuthu ra Vafilista, va koka mati exihlobyeni xa Betlehema lexi nga enyangweni, va ma teka va ma tisa eka Davhida; kambe Davhida a ala ku yi nwa, kambe a yi chululela emahlweni ka Yehovha;" 
1Chronicles11:19 kutani a ku: Xikwembu xa mina a xi nge endli nchumu lowu; Xana ndzi ta nwa ngati ya vavanuna lava va veke vutomi bya vona ekhombyeni? hikuva va wu tisile hi ku veka vutomi bya vona ekhombyeni. Hi yona mhaka leyi a nga lavi ku yi nwa. Swilo leswi swinharhu va swi endlile hi matimba lamakulu. 
1Chronicles11:20 Abisayi, makwavo wa Yowabu, a a ri nhloko ya lavanharhu;" 
1Chronicles11:21 Eka lavanharhu, a a xiximeka ku tlula lavambirhi; hikuva a a ri mufumi wa vona; kambe a nga ti fikelelanga tinharhu to sungula." 
1Chronicles11:22 Benaya, n’wana wa Yoyada, n’wana wa wanuna wa xivindzi wa le Kabzeele, loyi a endleke mintirho yo tala; a dlaya tinghala timbirhi ta Mowabu; nakambe, a rhelela a ya dlaya nghala ekheleni, loko ku nga ri na gamboko." 
1Chronicles11:23 A dlaya wanuna wa Muegipta, wanuna wo leha, a lehe swisungunu swa ntlhanu; evokweni ra Muegipta a ku ri ni fumu leri fanaka ni nhonga ya muluka; kutani a rhelela eka yena a khome nhonga, a hlomula tlhari evokweni ra Muegipta, a n’wi dlaya hi fumu ra yena." 
1Chronicles11:24 Benaya n’wana wa Yoyada u endle tano, naswona u dume exikarhi ka tinhenha tinharhu." 
1Chronicles11:25 Wa vona, a a xiximeka exikarhi ka lava va 30, kambe a nga fikanga eka lavanharhu vo sungula, kutani Davhida a n’wi veka ku va mulanguteri wa varindzi va yena." 
1Chronicles11:26 Tinhenha ta vuthu leri a ku ri Asaele, makwavo wa Yowabu, na Elhanani, n’wana wa Dodo, wa le Betlehema;" 
1Chronicles11:27 na Sammati wa le Haroro, na Hele wa le Peloni," 
1Chronicles11:28 na Ira, n’wana wa Ikeke wa le Tekowa, na Abizere wa le Moantoti;" 
1Chronicles11:29 na Sibegayi wa Muhusa, na Ilai wa Muahohi;" 
1Chronicles11:30 na Maharayi wa Netofa, na Helede, n’wana wa Bana wa Netofa." 
1Chronicles11:31 Itayi, n’wana wa Ribayi, wa le Gibeya, wa vana va Benjamini, na Benaya wa le Piratoni;" 
1Chronicles11:32 Ku suka enambyeni wa Gawasi, Abiyele, Aribati," 
1Chronicles11:33 na Asmaveti wa Varumi, na Elyaba wa Saalboni;" 
1Chronicles11:34 Vana va Haxeme Mogizone a ku ri Yonathani n’wana wa Sage wa le Moharare. 
1Chronicles11:35 Na Akiyamu, n’wana wa Sakara wa Mumohara, na Elifele, n’wana wa Ura;" 
1Chronicles11:36 na Hefere wa le Megereta, na Ahiya wa le Peloni;" 
1Chronicles11:37 na Hezro wa le Karmele, na Naarayi n’wana wa Esbayi." 
1Chronicles11:38 Yuwele makwavo wa Natani na Mibara n’wana wa Hageri; 
1Chronicles11:39 Zeleke wa Muamoni, Naharayi wa Beroti, nandza wa Yowabu, n’wana wa Seruya." 
1Chronicles11:40 Na Ira wa le Moitere, na Garebe wa le Moitere," 
1Chronicles11:41 na Uriya lowa Muhiti, na Sabadi n’wana wa Alai." 
1Chronicles11:42 Adina, n’wana wa Sisa, Rubene, hosana ya Rubene, a ri ni 30;" 
1Chronicles11:43 Hanani n’wana wa Maga na Yoxafati wa le Momitna; 
1Chronicles11:44 Oziya wa Asterata, na Xama, na Yehiele, vana va Hotani wa Aroro;" 
1Chronicles11:45 Yediyayele n’wana Zimri na Yoha makwavo wa Motixe; 
1Chronicles11:46 Eliyele wa Mumohabu, na Yeribayi, na Yosaviya, vana va Elnaama na Itma wa Mumowabu;" 
1Chronicles11:47 Eliyele, Obede na Yasiyele, lava humaka eMesoba." 
1Chronicles12:1 Lava hi vona lava teke eka Davhida emutini wa Xikelage, loko a ha n’wi sivela hikwalaho ka Sawulo n’wana wa Kixi; naswona a va ri exikarhi ka tinhenha, vapfuni va nyimpi." 
1Chronicles12:2 A va hlome hi vurha naswona a va kota ku duvula hi voko ra xinene ni ra ximatsi leswaku va hoxa maribye ni ku duvula miseve hi vurha, ku nga vamakwavo va Sawulo lava humaka eBenyamini." 
1Chronicles12:3 Nhloko ya yena a ku ri Akiyezere na Yowasi, vana va Xemawa wa le Gibiya; na Yesiyele na Peleti, vana va Asmaweti; na Beraga na Yehu va ka Moanantoti;" 
1Chronicles12:4 na Iximaya wa le Gibiyoni, wanuna wa matimba exikarhi ka lava va 30; na Yeremiya na Yagasiyele na Yohanani na Yozabadi va le Gedera." 
1Chronicles12:5 Eluzayi na Yerimoti na Beyaliya na Xemariya na Xefatiya Moharufi; 
1Chronicles12:6 na Elkana, na Yesiya, na Azarele, na Yosere, na Yasobama, lava humaka eKorge;" 
1Chronicles12:7 na Yuwele na Zebadiya, vana va Yerohama wa le Gedori." 
1Chronicles12:8 Loko ku ri Vagadi, va hlawule Davhida exifundzheni xa tintshava, ku ya fika emananga, vavanuna va tinhenha ni vavanuna lava fanelekaka enyimpini, lava kotaka ku khoma xitlhangu ni xitlhangu, lava swikandza swa vona a swi fana ni swikandza swa tinghala ni swi hatlisa ku fana ni timfenhe." 
1Chronicles12:9 Ezere a va wo sungula, Obadiya a va wa vumbirhi, Eliyabu a va wa vunharhu;" 
1Chronicles12:10 wa vumune i Mixmana, Yeremiya wa vuntlhanu;" 
1Chronicles12:11 wa vutsevu i Atayi, wa vunkombo i Eliyele;" 
1Chronicles12:12 wa vutsevu i Yohanani, wa vutsevu i Elzabadi;" 
1Chronicles12:13 wa vukhume i Yeremiya, wa vukhume-n’we wa Magabanayi." 
1Chronicles12:14 Lava a ku ri tindhuna ta tinhlengeletano ta vana va Gadi; lontsongo a a ringana ni dzana, kasi lonkulu a a ringana ni gidi." 
1Chronicles12:15 Lava hi vona lava tsemakanyeke nambu wa Yordani hi n’hweti yo sungula, loko wu tele ematlhelo hinkwawo ya wona; va balekela emilambyeni hinkwayo, evuxeni ni le vupela-dyambu." 
1Chronicles12:16 Van’wana va vana va Benjamini na Yuda va fika etintshaveni na Davhida. 
1Chronicles12:17 Davhida a huma a ya hlangana na vona kutani a va hlamula a ku: “Loko mi ta eka mina hi ku rhula mi ta ndzi pfuna, mbilu ya mina yi ta mi namarhela; naswona loko wo ta ku ta ndzi ponisa eka valala va mina, u nga ri na xihoxo emavokweni ya mina, Xikwembu xa vakokwa wa hina, kutani u ta tshinya." 
1Chronicles12:18 Kutani moya wu ta eka Amasayi, ndhuna ya tihosana, wu ku: “Hi le tlhelo ra wena, Davhida, na hina hi etlhelweni ra wena, n’wana Yese; ku rhula, ku rhula a ku ve na wena, ku rhula a ku ve na vapfuni va wena; hikuva Xikwembu xa wena xa ku pfuna. Kutani Davhida a va amukela kutani a va veka varhangeri va ntlawa wolowo." 
1Chronicles12:19 Van’wana va Manase va wela eka Davhida loko a ta ni Vafilista ku ya lwa na Sawulo; kambe a va va pfunanga; hikuva tihosana ta Vafilista a ti n’wi tsundzuxile ku famba, ti ku: U ta veka hosi ya yena Sawulo ekhombyeni. Ya tinhloko ta hina." 
1Chronicles12:20 Loko a ri karhi a ya eSiklagi, Adna na Yozabadi na Yediyayele na Mikayele na Yozabadi na Elihu na Siltayi, varhangeri va magidi va Manase, va n’wi hlasela." 
1Chronicles12:21 Va pfune Davhida ku lwa ni ntlawa wa tinhenha, hikuva hinkwavo ka vona a va ri tinhenha ta xivindzi ni tindhuna ta mavuthu." 
1Chronicles12:22 Hikuva enkarhini wolowo a swi ta eka Davhida siku rin’wana ni rin’wana leswaku a n’wi pfuna, kukondza ri va vuthu lerikulu ro fana ni vuthu ra Xikwembu xa ntiyiso." 
1Chronicles12:23 Leyi i nhlayo ya mintlawa leyi a yi lunghekele nyimpi, leyi teke eka Davhida eHebroni leswaku yi n’wi tlherisela mfumo wa Sawulo hi ku ya hi rito ra Yehovha." 
1Chronicles12:24 Vana va Yuda lava a va ri ni xitlhangu ni tlhari a va ri ni meno ya 6 902, va hlomile ku ya enyimpini." 
1Chronicles12:25 Eka vana va Simiyoni, tinhenha ta nyimpi, 7 100." 
1Chronicles12:26 Eka vana va Levhi 4 600; 
1Chronicles12:27 Yoyada a a ri murhangeri wa vana va Aroni, a ri ni magidi manharhu na 700;" 
1Chronicles12:28 na jaha Sadoki, nhenha, ni tihosana ta 22 endlwini ya tata wa rona." 
1Chronicles12:29 Eka vana va Benjamini, ndyangu wa Sawulo, a va ri 3 000; hikuva ku fikela sweswi vo tala va vona a va ha rindza yindlu ya Sawulo." 
1Chronicles12:30 Eka vana va Efrayimi, vavanuna va tinhenha va meno ya 20 000, lava dumeke etindlwini ta vatata wa vona." 
1Chronicles12:31 Eka hafu ya nyimba ya Manase a ku ri ni vanhu va 18 000 lava vitaniweke hi mavito leswaku va ta veka Davhida hosi. 
1Chronicles12:32 Vana va Isakara, vavanuna lava nga ni vutivi bya minkarhi, leswaku va tiva leswi Vaisrayele va faneleke va swi endla; tinhloko ta vona a ti ri madzana mambirhi; vamakwavo hinkwavo a va fumiwa hi vona." 
1Chronicles12:33 Ku suka eka Zebuloni lava lwaka, lava nga ni vutivi bya nyimpi ni matlhari hinkwawo ya nyimpi, 50 000 lava kotaka ku yima evuthwini; a va nga ri ku kanganyisana." 
1Chronicles12:34 Va ka Neftali va ri tindhuna ta 1 000, va ri ni vanhu va 37 000 lava rhwaleke switlhangu ni tlhari." 
1Chronicles12:35 Eka nyimba ya Dani lava a va ri enyimpini a va ri 28 600. 
1Chronicles12:36 Eka nyimba ya Asere, lava yaka enyimpini, va ri tindhuna ta nyimpi, a va ri 40 000." 
1Chronicles12:37 Eka tlhelo lerin’wana ra Yordani, ku suka eka vana va Rhuveni ni Vagadi ku suka eka hafu ya nyimba ya Manase, va teke matlhari ya mixaka hinkwayo ya nyimpi, 120 000." 
1Chronicles12:38 Tinhenha leti hinkwato leti a ti kota ku hlela vuthu ti fike eHebroni ti ri ni mbilu leyi teleke leswaku ti ta endla Davhida hosi ya Israyele hinkwaro; Vaisraele hinkwavo va pfumela ku veka Davhida hosi. 
1Chronicles12:39 Va tshame kwalaho na Davhida masiku manharhu, va dya ni ku nwa, hikuva vamakwavo va va lunghiselele." 
1Chronicles12:40 Ku tlula kwalaho, lava a va ri ekusuhi na vona, ku ya fika eIsakara na Zebuloni na Neftali a va tisa xinkwa ehenhla ka timbhongolo ni tikamela ni timeyila ni tihomu ni nyama, mapa, makhekhe ya makuwa ni mirhi yo tala ya madiriva ni vhinyo ni mafurha ni tihomu ni swifuwo. Xuma, hikuva ntsako a wu ri eIsrayele." 
1Chronicles13:1 Davhida a chumayela tindhuna ta magidi ni madzana ni tihosana hinkwato. 
1Chronicles13:2 Davhida a byela nhlengeletano hinkwayo ya Israyele a ku: Loko swi ri swinene ematihlweni ya n’wina ni le ka Yehovha Xikwembu xa hina, a hi rhumeleni eka vamakwerhu lava saleke etikweni hinkwaro ra Israyele, ni le ka vaprista lava nga na vona. Ni Valevhi emitini ya vona ni le madyelweni ya vona, leswaku va hi hlengeleta." 
1Chronicles13:3 A hi tlherisele Areka ya Xikwembu xa hina eka hina, hikuva a hi yi kombelanga emasikwini ya Sawulo." 
1Chronicles13:4 Vandlha hinkwaro ri vule leswaku swi fanele swi endliwa, hikuva mhaka yoleyo a yi lulamile ematihlweni ya vanhu hinkwavo." 
1Chronicles13:5 Davhida a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, ku suka eXihori etikweni ra Egipta, ku ya fika enyangweni wa Hemati, leswaku va ta teka Areka ya Xikwembu va ya eKiriyati-Yeyarimi." 
1Chronicles13:6 Davhida a tlhandlukela eBali, ku nga Kiriyati-Yeyarimi, etikweni ra Yuda, ni Vaisrayele hinkwavo, ku ya teka areka ya Xikwembu, Yehovha, loyi a tshameke ehenhla ka makerubu, laha vito ra yena ri vitaniwaka kona." 
1Chronicles13:7 Va teka Areka ya Xikwembu xa ntiyiso hi kalichi leyintshwa endlwini ya Abinadabu, Uza na Ayo a va ri karhi va chayela kalichi." 
1Chronicles13:8 Davhida ni Vaisrayele hinkwavo va tlange emahlweni ka Xikwembu xa vona hi matimba ya vona hinkwawo ni tinsimu hi tiharipa tiharipa hi swigubu hi swichayachayana hi timhalamhala. 
1Chronicles13:9 Loko va fika exivuyeni xa Kidoni, Uza a tshambuluta voko rakwe leswaku a khoma Areka; hikuva tihomu a ti khunguvanyeka." 
1Chronicles13:10 Vukari bya Yehovha byi hise Usa, lerova a n’wi dlaya, hikuva u nghenise voko rakwe engalaveni; kutani a fela kwalaho emahlweni ka Xikwembu." 
1Chronicles13:11 Davhida a hlundzuka, hikuva Yehovha a a veke xivandla eUza; hikwalaho, ndhawu yoleyo a yi vitaniwa Peresatsa ku fikela namuntlha." 
1Chronicles13:12 Davhida a chava Xikwembu siku rero kutani a ku: Xana ndzi nga yi tisa njhani Areka ya Xikwembu endlwini ya mina? 
1Chronicles13:13 Davhida a nga yi tisanga Areka ekaya rakwe emutini wa Davhida, kambe ematshan’weni ya sweswo u yi yise endlwini ya Obede-Edomu wa Mugati." 
1Chronicles13:14 Areka ya Xikwembu yi tshame ni ndyangu wa ka Obede-Edomu endlwini yakwe ku ringana tin’hweti tinharhu. Yehovha u katekise yindlu ya Obede-Edomu ni hinkwaswo leswi a a ri na swona. 
1Chronicles14:1 Hiloko Hiramu, hosi ya Tiri, a rhumela varhumiwa eka Davhida, va ri ni timhandzi ta kedari, vampfampfarhuti va maribye ni vavatli, leswaku va ta n’wi akela yindlu." 
1Chronicles14:2 Davhida u swi xiyile leswaku Yehovha u n’wi tiyisile leswaku a va hosi ya Israyele, hikuva mfumo wakwe wu pfuxiwile hikwalaho ka vanhu vakwe va Israyele." 
1Chronicles14:3 Davhida u tlhele a teka vasati lava engetelekeke eYerusalema, kutani Davhida a veleka vana vo tala va majaha ni va vanhwanyana." 
1Chronicles14:4 Lawa i mavito ya vana va yena lava a va veleke eYerusalema; Samuwa na Xobabe, Natani na Solomoni," 
1Chronicles14:5 na Ibehara, na Elixuwa na Elpaleti;" 
1Chronicles14:6 na Noga, na Nefegi na Yafiya;" 
1Chronicles14:7 na Elixama na Beeliyadi na Elifelet. 
1Chronicles14:8 Loko Vafilista va twa leswaku Davhida u totiwe ku va hosi ya Israyele hinkwaro, Vafilista hinkwavo va tlhandlukela ku ya lava Davhida. Davhida u swi twile, kutani a huma a ya hlangana na vona." 
1Chronicles14:9 Vafilista va fika va va hangalasa enkoveni wa Refayimi. 
1Chronicles14:10 Davhida a vutisa Yehovha, a ku: Xana ndzi fanele ndzi hlasela Vafilista? xana u ta va nyiketa emavokweni ya mina xana? Kutani Yehovha a ku eka yena: Yima; hikuva ndzi ta va nyiketa evokweni ra wena." 
1Chronicles14:11 Kutani va tlhandlukela eBali-Perazimi; kutani Davhida a va hlula kwalaho. Kutani Davhida a ku: “Xikwembu a xi tlhave mavoko ya mina hilaha xi tlhavaka valala va mina hakona; hikwalaho, ndhawu yoleyo va yi vitana Baal-Perasima." 
1Chronicles14:12 Loko va siya swikwembu swa vona kwalaho, Davhida a lerisa, kutani swi hisiwa hi ndzilo." 
1Chronicles14:13 Vafilista va tlhela va hangalaka enkoveni. 
1Chronicles14:14 Hi yona mhaka leyi Davhida a tlheleke a kombela Xikwembu; kutani Xikwembu xi ku eka yena: U nga va landzeli; va fularhela u hlangana na vona ekusuhi na mirhi ya ti berry. 
1Chronicles14:15 Loko mi twa mpfumawulo wa ku famba ehenhla ka mirhi ya mihandzu, huma mi ya lwa, hikuva Xikwembu xi humile emahlweni ka n’wina xi ya hlula vuthu ra Vafilista." 
1Chronicles14:16 Davhida a endla hilaha Yehovha a n’wi leriseke hakona, kutani va hlula mavuthu ya Vafilista ku sukela eGibiyoni ku ya fika eGezere." 
1Chronicles14:17 Xiviko xa Davhida xi ya ematikweni hinkwawo; Yehovha u veke ku chava ka yena eka matiko hinkwawo. 
1Chronicles15:1 Davhida a tiakela tindlu emutini wa Davhida, a lunghiselela ndhawu ya Areka ya Xikwembu, a yi akela ntsonga." 
1Chronicles15:2 Davhida u te: A nga kona loyi a nga rhwala Areka ya Xikwembu, handle ka Valevhi, hikuva hi vona va hlawuleke Yehovha leswaku a rhwala areka ya Xikwembu, ni ku n’wi tirhela hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles15:3 Davhida u hlengelete Vaisrayele hinkwavo eYerusalema leswaku va yisa areka ya Yehovha endhawini ya yona leyi a yi lunghiseleleke yona. 
1Chronicles15:4 Davhida a hlengeleta vana va Aroni ni Valevhi. 
1Chronicles15:5 Eka vana va Kehati; Uriyele nhloko, ni vamakwavo va dzana na makume mambirhi;" 
1Chronicles15:6 eka vana va Merari; Asaya, ndhuna, ni vamakwavo va madzana mambirhi na makume mambirhi;" 
1Chronicles15:7 eka vana va Gerixomu; Yuwele, nhloko, ni vamakwavo, 130;" 
1Chronicles15:8 eka vana va Elixafani; Xemaya, nhloko, ni vamakwavo va madzana mambirhi;" 
1Chronicles15:9 eka vana va Hebroni; Eliyele, nhloko, ni vamakwavo, meno ya 82;" 
1Chronicles15:10 eka vana va Uziyele; Aminadabu, nhloko, ni vamakwavo va dzana na khume na vambirhi." 
1Chronicles15:11 Davhida a vitana Sadoki na Abiyatara, vaprista ni Valevhi leswaku va ta eka Uriyele, na Asaya, na Yuwele, na Xemaya, na Eliyele, na Aminadabu;" 
1Chronicles15:12 A ku eka vona: Ni tinhloko ta mindyangu ya Valevhi; tibasisa, n’wina ni vamakwenu, leswaku mi ta tisa areka ya Yehovha, Xikwembu xa Israyele, endhawini leyi ndzi yi lunghiseleleke." 
1Chronicles15:13 Tanihi leswi eku sunguleni mi nga endlangiki tano, Yehovha Xikwembu xa hina u hi lovisile, hikuva a hi n’wi lavanga hi xileriso xo lulama." 
1Chronicles15:14 Kutani vaprista ni Valevhi va tihlawulela ku tisa Areka ya Yehovha Xikwembu xa Israyele. 
1Chronicles15:15 Vana va Valevhi va rhwale Areka ya Xikwembu emakatleni ya vona va ri ni timhandzi, hilaha Muxe a leriseke hakona hi ku ya hi rito ra Yehovha." 
1Chronicles15:16 Davhida a hambeta a vulavula ni varhangeri va Valevhi leswaku va hlawula vamakwavo leswaku va va vayimbeleri va swichayachayana swa vuyimbeleri, tiharipa ni tintambhu ni swichayachayana leswi tlakusaka marito ya vona hi ntsako." 
1Chronicles15:17 Kutani Valevhi va veka Hemani n’wana wa Yuwele; eka vamakwavo: Asafa, n’wana Berekiya; eka vana va Merari, vamakwavo, Etani n’wana Kuxiya;" 
1Chronicles15:18 Va ni vamakwavo va ntlawa wa vumbirhi, Zakariya, Beni, Yayesiyele, Semiramoti, Yehiyele, Yuni, Eliyabu, Benaya, Maaseya, Matiya, Elifele, Mikniyaya, Obede-Edomu na Yeiyele, varindzi va tinyangwa." 
1Chronicles15:19 Hiloko vayimbeleri, Hemani, Asafa na Etani, va hlawuriwa ku chaya swichayachayana swa koporo;" 
1Chronicles15:20 na Zakariya, Asiya, Semiramoti, Yehiyele, Yuni, Eliyabu, Maseya na Benaya, lava nga ni tihari ta Alamoti;" 
1Chronicles15:21 Matiya na Elifele na Mikniya na Obede-Edomu na Yeyiyele na Azasiya a va ri ni vunharhu ehenhla ka Vasemi ku antswisa. 
1Chronicles15:22 Kenaniya, nhloko ya Valevhi, hi yena loyi a a yimbelela;" 
1Chronicles15:23 Beriya na Elkana a va ri varindzi va tinyangwa ta ngalava. 
1Chronicles15:24 Sebaniya na Yosafata na Netanele na Amasayi na Zakariya na Benaya na Eliyezere, vaprista, va yimba timhalamhala emahlweni ka vuhlayiselo bya xuma bya Xikwembu xa ntiyiso, kutani Obede-edomu na Yehia a va ri varisi va tinyangwa ta Ndzawulo ya Timali." 
1Chronicles15:25 Davhida ni vakulukumba va Israyele ni tihosana va ya teka areka ya ntwanano wa Yehovha va tsakile endlwini ya Obede-Edomu. 
1Chronicles15:26 Loko Xikwembu xi pfuna Valevhi lava rhwaleke areka ya ntwanano wa Yehovha, va endle magandzelo hi tinkunzi ta nkombo ni makhuna ya nkombo." 
1Chronicles15:27 Davhida a a ambale nguvu ya ntsembyani wo saseka, a ambale Valevhi hinkwavo lava rhwaleke Areka, ni vayimbeleri, na Kenaniya, murhangeri wa tinsimu ni vayimbeleri; Davhida a a ambale xihuku xa ntsembyana emakatleni." 
1Chronicles15:28 Hiloko Israyele hinkwavo va tlakusa areka ya ntwanano wa Yehovha hi ntsako hi mpfumawulo wa rimhondzo hi timhalamhala ni swichayachayana loko va ri karhi va chaya tiharipa ni tiharipa. 
1Chronicles15:29 Loko areka ya ntwanano wa Yehovha yi nghena eMutini wa Davhida, Mikala, n’wana wa Sawulo, u langute hi fasitere kutani a vona Hosi Davhida a ri karhi a cina ni ku tlanga, kutani a n’wi sandza embilwini yakwe." 
1Chronicles16:1 Va tisa Areka ya Xikwembu, va yi veka exikarhi ka ntsonga lowu Davhida a wu yimeke, va humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa emahlweni ka Yehovha." 
1Chronicles16:2 Loko Davhida a heta ku endla magandzelo yo hisiwa ni gandzelo ro nkhensa, u katekise vanhu hi vito ra Yehovha." 
1Chronicles16:3 A nyika un’wana ni un’wana wa Israyele, wa xinuna ni wa xisati, un’wana ni un’wana xinkwa ni xiphemu xa nyama yo tsokombela ni xinwelo xa vhinyo." 
1Chronicles16:4 A veka Valevhi van’wana leswaku va tirhela emahlweni ka areka ya Yehovha va vika ni ku dzunisa ni ku dzunisa Yehovha Xikwembu xa Israyele. 
1Chronicles16:5 A ku ri Asafa, nhloko ya yena, endzhaku ka yena Zakariya, Yeyiyele, Xemiramoti, Yehiyele, Matiya, Eliyabu, Benaya na Obede-Edomu; na Yeyiyele a ri na tiharipa ni swichayachayana; Asafa a ri karhi a chaya swichayachayana;" 
1Chronicles16:6 Minkarhi hinkwayo vaprista Benaya na Yahaziyele a va yimba timhalamhala emahlweni ka areka ya ntwanano wa Xikwembu xa ntiyiso. 
1Chronicles16:7 Hi rona siku rero, Davhida u sungule ku nyikela pisalema leyi leswaku a nkhensa Yehovha hikwalaho ka Asafa ni vamakwavo." 
1Chronicles16:8 Dzunisani Yehovha, mi vitana vito rakwe, mi tivisa mintirho yakwe." 
1Chronicles16:9 N’wi yimbeleleni, mi yimbelela, mi byela masingita yakwe hinkwawo." 
1Chronicles16:10 Ku vangama hi vito ra yena ro kwetsima; timbilu ta lava lavaka Yehovha a ti tsake. 
1Chronicles16:11 Lava Yehovha ni matimba yakwe, lava xikandza xakwe minkarhi hinkwayo." 
1Chronicles16:12 Anakanya hi swihlamariso swa yena leswi a swi endleke, ni swihlamariso swa yena ni ku avanyisa ka nomu wa yena;" 
1Chronicles16:13 N’wina vana va Israyele, nandza wa yena, n’wina vana va Yakobe, vahlawuriwa va yena!" 
1Chronicles16:14 I Yehovha Xikwembu xa hina; vuavanyisi bya yena byi le misaveni hinkwayo. 
1Chronicles16:15 Minkarhi hinkwayo tsundzuka ntwanano wa yena; rito leri a ri leriseke eka switukulwana swa gidi; 
1Chronicles16:16 ni ntwanano lowu a wu endleke na Abrahama, ni xihlambanyo xa yena eka Isaka;" 
1Chronicles16:17 U wu tiyisile eka Yakobe wu va nawu, ni le ka Israyele tanihi ntwanano lowu nga heriki;" 
1Chronicles16:18 a ku: Ndzi ta ku nyika tiko ra Kanana, ri va xiphemu xa ndzhaka ya wena;" 
1Chronicles16:19 Loko mi ha ri vatsongo, hambi ku ri vatsongo, naswona a mi ri valuveri exikarhi ka vona." 
1Chronicles16:20 Tanihi leswi va sukaka etikweni rin’wana va ya eka rin’wana, ni ku suka emfun’weni wun’wana ku ya eka tiko rin’wana;" 
1Chronicles16:21 A nga pfumelelanga munhu leswaku a va vavisa; ina, u tshinye tihosi hikwalaho ka tona." 
1Chronicles16:22 A ku: Mi nga khumbi vatotiwa va mina, naswona mi nga vavisi vaprofeta va mina." 
1Chronicles16:23 Yimbelelani Yehovha, n’wina misava hinkwayo! u endla leswaku ku ponisiwa ka yena ku tiviwa siku na siku." 
1Chronicles16:24 Ku twarisa ku vangama ka yena exikarhi ka matiko; masingita ya yena exikarhi ka matiko hinkwawo. 
1Chronicles16:25 Hikuva Yehovha i nkulu naswona u faneriwa hi ku dzunisiwa lokukulu; naswona U fanele ku chaviwa ku tlula swikwembu hinkwaswo. 
1Chronicles16:26 Hikuva swikwembu hinkwaswo swa matiko swi gandzeriwa swifaniso, kambe Yehovha u endle matilo." 
1Chronicles16:27 Ku vangama ni ku xiximeka swi le mahlweni ka xikandza xa yena; matimba ni ntsako swi le ndzhawini ya yona. 
1Chronicles16:28 N’wina switukulwana swa matiko, nyikani Yehovha, mi dzunisani Yehovha ni matimba." 
1Chronicles16:29 Tisani ku vangama ka vito ra yena eka Yehovha; endla gandzelo, u ta emahlweni ka Yena; gandzela Yehovha hi vutshila byo kwetsima." 
1Chronicles16:30 Chavani xikandza xa yena, n’wina hinkwenu va misava; misava na yona yi ta lunghisiwa, leswaku yi nga tshuki yi tshukatshuka." 
1Chronicles16:31 Matilo a ma tsake, misava a yi tsake, matiko a ma vule exikarhi ka matiko: “Yehovha i hosi.”" 
1Chronicles16:32 Lwandle a ri rhurhumerile hi ku tala ka rona; masimu a ma tsake ni hinkwaswo leswi nga eka wona. 
1Chronicles16:33 Kutani mirhi ya le khwatini yi ta tsaka emahlweni ka Yehovha, hikuva u tile ku ta avanyisa misava." 
1Chronicles16:34 Dzunisani Yehovha; hikuva i lonene; hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki. 
1Chronicles16:35 Kutani u ri: Oho, Xikwembu xa ku ponisiwa ka hina, hi ponise, u hi hlengeleta, u hi kutsula eka matiko, leswaku hi dzunisa vito ra wena ro kwetsima, hi dzunisa vito ra wena." 
1Chronicles16:36 A ku dzunisiwe Yehovha Xikwembu xa Israyele hilaha ku nga heriki. Kutani vanhu hinkwavo va ku: “Amen, va dzunisa Yehovha." 
1Chronicles16:37 U va siye kwalaho emahlweni ka areka ya ntwanano wa Yehovha Asafa ni vamakwavo leswaku va tirha emahlweni ka ngalava minkarhi hinkwayo, hi ku ya hi ntirho wa siku na siku." 
1Chronicles16:38 Na Obede-Edomu ni vamakwavo, va 68; Obede-Edomu, n’wana Yedutuni, na Hoxa, va ri varindzi va tinyangwa;" 
1Chronicles16:39 Muprista Sadoki ni vaprista va makwavo va le mahlweni ka tabernakela ya Yehovha endhawini leyi tlakukeke leyi a yi ri eGibiyoni. 
1Chronicles16:40 Leswaku minkarhi hinkwayo va nyikela magandzelo yo hisiwa eka Yehovha nimixo ni nimadyambu ealitarini ya magandzelo lama hisiwaka, ni ku endla hinkwaswo leswi tsariweke enawini wa Yehovha lowu a wu leriseke Israyele;" 
1Chronicles16:41 a va ri na Hemani na Yedutuni ni vahlawuriwa van’wana lava vitaniweke hi mavito leswaku va dzunisa Yehovha, hikuva tintswalo ta yena i ta nkarhi lowu nga pimiwangiki;" 
1Chronicles16:42 a va ri na Hemani na Yedutuni, va khome timhalamhala ni timhalamhala ta lava a va chaya, ni swichayachayana swa Xikwembu. Vana va Yedutuni a va ri varindzi va tinyangwa." 
1Chronicles16:43 Vanhu hinkwavo va rhurhela un’wana ni un’wana endlwini yakwe, kutani Davhida a tlhelela a ya katekisa yindlu yakwe." 
1Chronicles17:1 Loko Davhida a tshamile endlwini yakwe, Davhida a byela muprofeta Natani a ku: Vona, ndzi tshama endlwini ya mukedari, kambe areka ya ntwanano wa Yehovha yi tshame ehansi ka malapi." 
1Chronicles17:2 Kutani Natani a ku eka Davhida: “Endla hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena; hikuva Xikwembu xi na wena. 
1Chronicles17:3 Hi vusiku byebyo, rito ra Xikwembu ri fika eka Natani ri ku:" 
1Chronicles17:4 Famba u ya byela nandza wa mina Davhida, u ku: Yehovha u ri: U nga ndzi akeli yindlu leyi ndzi nga ta tshama eka yona." 
1Chronicles17:5 Hikuva a ndzi tshamanga endlwini ku sukela siku leri ndzi tiseke Vaisrayele ha rona ku fikela namuntlha; kambe a suka entsongeni wun’wana a ya eka wun’wana, ni ku suka etabernakeleni yin’wana ku ya eka yin’wana." 
1Chronicles17:6 Kun’wana ni kun’wana laha ndzi yaka kona ni Vaisrayele hinkwavo, ndzi byele un’wana wa vaavanyisi va Israyele, loyi ndzi n’wi leriseke leswaku a risa vanhu va mina, kutani ndzi ku: Ha yini mi nga ndzi akelanga yindlu hi timhandzi ta kedari?" 
1Chronicles17:7 Hikokwalaho, u fanele u byela nandza wa mina Davhida u ku: “Yehovha wa mavuthu u ri: Ndzi ku humesile exivandleni xa tinyimpfu, endzhaku ka tinyimpfu, leswaku u ta va mufumi wa vanhu va mina va Israele.”" 
1Chronicles17:8 A ndzi ri na wena kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona, ndzi lovisa valala va wena hinkwavo emahlweni ka wena, ndzi ku endlela vito leri fanaka ni ra lavakulu emisaveni." 
1Chronicles17:9 Ndzi ta lunghiselela vanhu va mina Israyele ndhawu, ndzi va tiyisa, va ta tshama endhawini ya vona, a va nge he rhurhumeli; naswona vana va vuhomboloki a va nge he va lovisi ku fana ni le ku sunguleni;" 
1Chronicles17:10 Ku sukela enkarhini lowu ndzi leriseke vaavanyisi leswaku va va ehenhla ka tiko ra mina ra Israyele. Naswona ndzi ta hlula valala va wena hinkwavo. Ku tlula kwalaho, ndzi ku byela leswaku Yehovha u ta ku akela yindlu." 
1Chronicles17:11 Loko masiku ya wena ma hela leswaku u ya eka vatata wa wena, ndzi ta veleka mbewu ya wena endzhaku ka wena, yi ta huma eka vana va wena va majaha; kutani ndzi ta tiyisa mfumo wa yena." 
1Chronicles17:12 Hi yena loyi a nga ta ndzi akela yindlu, ndzi ta tiyisa xiluvelo xa yena hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles17:13 Ndzi ta va tata wakwe, yena u ta va n’wana wa mina;" 
1Chronicles17:14 Kambe ndzi ta n’wi tiyisa endlwini ya mina ni le mfun’weni wa mina hilaha ku nga heriki, xiluvelo xakwe xi ta tiyisiwa hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles17:15 Hi ku ya hi marito lawa hinkwawo ni hi ku ya hi xivono lexi, Natani a vulavula na Davhida." 
1Chronicles17:16 Hosi Davhida a fika a tshama emahlweni ka Yehovha, a ku: “Hi mina mani Yehovha Yehovha, naswona i yini yindlu ya mina leyi u ndzi tiseke laha?" 
1Chronicles17:17 Kambe a ku ri nchumu wutsongo ematihlweni ya wena, Xikwembu; hikuva hambi ku ri nkarhi wo leha u vulavule hi yindlu ya nandza wa wena naswona u ndzi khathalerile hi ku ya hi ku saseka ka munhu la tlakukeke, Yehovha Xikwembu." 
1Chronicles17:18 I yini leswi Davhida a nga ku byelaka swona nakambe hikwalaho ka nandza wa wena? hikuva u tiva nandza wa wena. 
1Chronicles17:19 Yehovha, hikwalaho ka nandza wa wena ni hi ku ya hi mbilu ya wena u endle swilo leswi hinkwaswo leswikulu hi ku tivisa swilo leswi hinkwaswo leswikulu." 
1Chronicles17:20 Yehovha, a nga kona loyi a fanaka na wena, naswona a ku na Xikwembu handle ka wena, hi ku ya hi hinkwaswo leswi hi swi tweke hi tindleve ta hina." 
1Chronicles17:21 I tiko rihi emisaveni leri fanaka ni tiko ra wena ra Israyele, leri Xikwembu xi ri kutsuleke leswaku ri va tiko ra xona, leswaku u tiendlela vito lerikulu leri chavisaka hi ku hlongola matiko emahlweni ka vanhu va wena lava u ku kutsula eka vona Egipta?" 
1Chronicles17:22 Hikuva u endle vanhu va wena Israyele va va vanhu va wena hilaha ku nga heriki; wena Yehovha u ve Xikwembu xa vona. 
1Chronicles17:23 Hikwalaho, Yehovha, rito leri u ri vuleke hikwalaho ka nandza wa wena ni yindlu yakwe, a ri yime minkarhi hinkwayo, u endla hilaha u vuleke hakona." 
1Chronicles17:24 A swi tiyisiwe leswaku vito ra wena ri dzunisiwa hilaha ku nga heriki hi ku ku: “Yehovha wa mavuthu i Xikwembu xa Israyele, Xikwembu xa Israyele; yindlu ya Davhida, nandza wa wena, a yi yime emahlweni ka wena." 
1Chronicles17:25 Hikuva wena Xikwembu xanga, u byele nandza wa wena leswaku u ta n’wi akela yindlu; hi yona mhaka leyi nandza wa wena a fikeleleke mbilu ya yena ku khongela emahlweni ka wena." 
1Chronicles17:26 Sweswi, Yehovha, u Xikwembu, naswona u tshembise nandza wa wena ku vuyeriwa loku." 
1Chronicles17:27 Sweswi, onge swi nga ku tsakisa ku katekisa yindlu ya nandza wa wena, leswaku yi tshama emahlweni ka wena hilaha ku nga heriki; hikuva u katekile Yehovha, naswona wu ta katekisiwa hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles18:1 Endzhaku ka sweswo, Davhida a hlula Vafilista, a va hlula, a teka Gati ni miti ya yona emavokweni ya Vafilista." 
1Chronicles18:2 U hlule Mowabu; Vamowabu va va malandza ya Davhida lawa a ma va tisela tinyiko. 
1Chronicles18:3 Davhida u dlaye Hadadezere hosi ya Soba ku ya fika eHamati, loko a ya simeka vuhosi bya yena enambyeni wa Yufrata." 
1Chronicles18:4 Davhida u teke makalichi ya 1 000 ni vagadi va tihanci va 7 000 ni vavanuna va 20 000 lava fambaka hi milenge; 
1Chronicles18:5 Loko Vasiriya va huma eDamaska va ta pfuna Hadadezere hosi ya Soba, Davhida a dlaya vavanuna va Vasiriya va 22 000." 
1Chronicles18:6 David a veka varindzi eAramasku; Vasiriya va va malandza ya Davhida lama va tiselaka tinyiko. Hiloko Yehovha a sirhelela Davhida kun’wana ni kun’wana laha a a ya kona. 
1Chronicles18:7 Davhida a teka switlhangu swa nsuku leswi a swi ri eka malandza ya Hadadezere a swi tisa eYerusalema. 
1Chronicles18:8 Davhida u tlhele a tisa koporo yo tala eTibati na Kuna, miti ya Hadadezere, leyi Solomoni a endleke lwandle ha yona hi koporo, tiphuphu, ni swilo swa koporo." 
1Chronicles18:9 Kuteloko Tou, hosi ya Hamati, a twa ndlela leyi Davhida a hluleke ha yona mavuthu hinkwawo ya Hadadezere, hosi ya Soba;" 
1Chronicles18:10 U rhumele n’wana wakwe Hadorama eka Hosi Davhida leswaku a n’wi vutisa leswaku u njhani ni ku n’wi nkhensa, hikuva u lwile na Hadadezere a n’wi hlula; (hikuva Hadadezere u lwile na Tou) a ri ni swibya swa mixaka yo hambana-hambana swa nsuku, silivhere ni koporo." 
1Chronicles18:11 Hosi Davhida na yena u hlawule Yehovha, swin’we ni silivhere ni nsuku leswi a swi tekeke ematikweni lawa hinkwawo; eka Edomu, ni le Mowabu, ni Vaamoni, ni Vafilista ni Vaamaleke." 
1Chronicles18:12 Ku tlula kwalaho, Abisayi n’wana wa Seruya wa Edomu eNkoveni wa Munyu u dlaye vanhu va 18 000." 
1Chronicles18:13 A veka varindzi eEdomu; Vaedomu hinkwavo va va malandza ya Davhida. Hiloko Yehovha a sirhelela Davhida kun’wana ni kun’wana laha a a ya kona. 
1Chronicles18:14 Davhida u fume tiko hinkwaro ra Israele, a endla hi ku lulama ni ku lulama exikarhi ka vanhu va yena hinkwavo." 
1Chronicles18:15 Yowabu n’wana wa Seruya a a ri mulanguteri wa vuthu; na Yoxafati, n’wana Akiludi, ndhuna ya masocha." 
1Chronicles18:16 Sadoki n’wana wa Ahitubu na Abimeleke n’wana wa Abiyatara a va ri vaprista; kutani Shavaxa a a ri matsalana; 
1Chronicles18:17 Benaya n’wana wa Yoyada a a langutela Vakreta ni Vapeleti; vana va Davhida a va ri nhloko ya hosi. 
1Chronicles19:1 Endzhaku ka sweswo, Nahaxi hosi ya Vaamoni a fa, kutani n’wana wakwe a va hosi ematshan’weni ya yena." 
1Chronicles19:2 Davhida a ku: Ndzi ta twela Hanuni n’wana wa Nahaxi vusiwana hikuva tata wakwe u ndzi twele vusiwana. Davhida u rhumele varhumiwa leswaku va ta n’wi chavelela hikwalaho ka tata wakwe. Kutani malandza ya Davhida ma fika etikweni ra Vaamoni, Hanuni, ku ta n’wi chavelela." 
1Chronicles19:3 Kambe tihosana ta Vaamoni ti ku eka Hanuni: “Xana u vula leswaku Davhida u xixima tata wa wena, loko a ku rhumele vachaveleri? Xana malandza ya yena a ma tenga eka n’wina ku ta kambela tiko, ku ri mbundzumuxa, ni ku ri hlota xana?" 
1Chronicles19:4 Hiloko Hanuni a teka malandza ya Davhida a ma byevula a tsema swiambalo swa wona exikarhi ku ya fika enhlaneni, a ma hlongola." 
1Chronicles19:5 Kutani vanhu van’wana va ya byela Davhida ndlela leyi vavanuna volavo va tirhiweke ha yona. Kutani a rhuma vanhu leswaku va ya hlangana na vona, hikuva vavanuna volavo a va khomiwe hi tingana swinene. Kutani hosi yi ku: Tshamani eYeriko ku kondza malebvu ya n’wina ma kula, kutani mi vuya." 
1Chronicles19:6 Loko vana va Amoni va vona leswaku va endlele Davhida nchumu wo nyenyetsa, Hanuni ni vana va Amoni va rhumele silivhere ya titalenta ta gidi leswaku va hirha makalichi ni vagadi va tihanci lava humaka eMesopotamiya ni le Siriya-Maga na Soba." 
1Chronicles19:7 Kutani va hirha makalichi ya nyimpi ya 32 000 ni hosi ya Maga ni vanhu va yona; lava teke, va yima eMedeba. Vana va Amoni va hlengeletana emitini ya vona, va ta enyimpini." 
1Chronicles19:8 Loko Davhida a twa sweswo, a rhumela Yowabu ni vuthu hinkwaro ra tinhenha." 
1Chronicles19:9 Vana va Amoni va ya emahlweni va lwa emahlweni ka nyangwa wa muti, tihosi leti teke a ti ri toxe etikweni." 
1Chronicles19:10 Loko Yowabu a vona leswaku nyimpi yi n’wi hlasela emahlweni ni le ndzhaku, u hlawule exikarhi ka vahlawuriwa hinkwavo va Israyele kutani a xava leswaku a ya hlangana ni Vasiriya." 
1Chronicles19:11 Kutani a nyiketa vanhu lava saleke evokweni ra Abisayi makwavo, va tsutsuma va ya hlangana ni vana va Amoni." 
1Chronicles19:12 A ku: Loko Vasiriya va ndzi khoma, u ta ndzi pfuna; kambe loko vana va Amoni va ku tlula ni matimba, ndzi ta ku pfuna." 
1Chronicles19:13 Vana ni xivindzi naswona a hi endleni hi xivindzi hikwalaho ka tiko ra hina ni miti ya Xikwembu xa hina, naswona onge Yehovha a nga endla leswinene ematihlweni yakwe." 
1Chronicles19:14 Yowabu ni vavanuna lava a va ri na yena va tshinelela Vasiriya endzhaku ka nyimpi; kutani va n’wi balekela. 
1Chronicles19:15 Loko vana va Amoni va vona leswaku Vasiriya va balekile, na vona va balekile emahlweni ka Abisayi makwavo, va nghena emutini. Kutani Yowabu a fika eYerusalema." 
1Chronicles19:16 Loko Vasiriya va vona leswaku va hlundzukile emahlweni ka Vaisrayele, va rhuma varhumiwa va humesa Vasiriya lava a va ri etlhelo lerin’wana ra Nambu wa Yufrata; Sofago, ndhuna ya vuthu ra Hadadezer, u va rhangele." 
1Chronicles19:17 Davhida u tivisiwe; kutani a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, a tsemakanya nambu wa Yordani, a va hlasela, a lwa na vona. Loko Davhida a hlasela Vasiriya, va n’wi hlasela." 
1Chronicles19:18 Kambe Vasiriya va baleka emahlweni ka Vaisrayele; Davhida u dlaye vakhandziyi va makalichi ya 7 000 va Vasiriya, ni vafambisi va milenge va 40 000, a dlaya Sofage ndhuna ya masocha." 
1Chronicles19:19 Loko malandza ya Hadadezere ma vona leswaku ma hlundzukile emahlweni ka Vaisrayele, ma endla ku rhula na Davhida kutani ma n’wi tirhela; kutani Vasiriya a va nge he va pfuni Vaamoni." 
1Chronicles20:1 Loko lembe ri hundzile, enkarhini lowu tihosi ti yaka enyimpini, Yowabu u rhangele mavuthu ya matimba, a lovisa tiko ra Vaamoni, a rhendzela Raba. Kambe Davhida a tshama eYerusalema. Yowabu u hlule Raba kutani a wu lovisa." 
1Chronicles20:2 Davhida a teka harhi ya hosi ya vona enhlokweni ya yona kutani a kuma leswaku ntiko wa yona a wu ri talenta ya nsuku, naswona a yi ri ni maribye ya risima; yi vekiwile enhlokweni ya Davhida, kutani a teka swilo swo tala leswi phangiweke emutini." 
1Chronicles20:3 A humesa vavanuna lava a va ri eka yona, a va tsemelela hi swisaha ni swibakele swa nsimbi ni swikele. Davhida a endla tano eka miti hinkwayo ya Vaamoni. Kutani Davhida ni vanhu hinkwavo va tlhelela eYerusalema." 
1Chronicles20:4 Endzhaku ka nyimpi yoleyo a pfukela Vafilista eGezere; enkarhini wolowo Sibegayi wa Huse a dlaya Sipayi, un’wana wa vana va Varefayimi, kutani va titsongahata." 
1Chronicles20:5 Nyimpi yi tlhela yi va ni Vafilista; kutani Elhanani, n’wana Yayiro, a dlaya Lahmi, makwavo wa Goliyadi wa Gati, loyi fumu ra yena a ri fana ni tlhari ra muluka." 
1Chronicles20:6 Nyimpi yi tlhele yi humelela eGati, laha a ku ri ni wanuna wo leha, loyi tintiho ta yena a ti ri 24, tsevu eka voko rin’wana ni rin’wana ni tsevu emilengeni yin’wana ni yin’wana; nakambe a a ri n’wana wa xihontlovila." 
1Chronicles20:7 Kambe loko a tlhontlha Vaisrayele, Yonathani, n’wana wa Ximeya, makwavo wa Davhida, a n’wi dlaya." 
1Chronicles20:8 Va velekiwe hi xihontlovila xa Gati; va dlayiwile hi voko ra Davhida ni hi voko ra malandza yakwe. 
1Chronicles21:1 Kutani Sathana a pfukela Vaisrayele, a ringa Davhida leswaku a hlaya Vaisrayele." 
1Chronicles21:2 Davhida a ku eka Yowabu ni tihosana ta tiko: “Fambani mi ya hlayela Vaisrayele ku suka eBerexeba ku ya fika eDani; mi ndzi tisela nhlayo ya vona, leswaku ndzi ta yi tiva." 
1Chronicles21:3 Yowabu a ku: “Onge Yehovha a nga andzisa vanhu va yena ku tlula va andzisi ka dzana; kambe, hosi yanga, hosi, xana hinkwavo a hi malandza ya hosi yanga? hikokwalaho ka yini hosi yanga yi lava nchumu lowu? Ha yini ku ri nandzu wa Israyele?" 
1Chronicles21:4 Kambe rito ra hosi ri hlula Yowabu. Yowabu a sukile, a tsemakanya tiko hinkwaro ra Israele, a fika eYerusalema." 
1Chronicles21:5 Yowabu a nyika Davhida nhlayo ya vanhu. Hinkwavo lava humaka eIsrayele a va ri 1 000 000 wa mabanga, kasi Yuda a a ri 400 000 wa mabanga." 
1Chronicles21:6 Kambe a nga va hlayanga Levhi na Benjamini exikarhi ka vona, hikuva rito ra hosi a ri nyenyetsa Yowabu." 
1Chronicles21:7 Xikwembu a xi nga tsakanga hi mhaka leyi; hikwalaho, u hlule Vaisrayele." 
1Chronicles21:8 Kutani Davhida a ku eka Xikwembu: “Ndzi dyohile swinene eka leswi ndzi swi endleke; kambe sweswi, susa vubihi bya nandza wa wena; hikuva ndzi endlile swilo swo tala swa vuphukuphuku." 
1Chronicles21:9 Yehovha a vulavula na Gadi, muvoni wa Davhida, a ku:" 
1Chronicles21:10 Famba u ya byela Davhida, u ku: Yehovha u ri: Ndzi ku nyika swilo swinharhu: hlawula xin’wana xa swona, leswaku ndzi ta ku endlela swona." 
1Chronicles21:11 Hiloko Gadi a ta eka Davhida a ku eka yena: “Yehovha a ku: Tihlawulele. 
1Chronicles21:12 Kumbe malembe manharhu ya ndlala; kumbe ku ringana tin’hweti tinharhu ku lovisiwa emahlweni ka valala va wena, loko fumu ra valala va wena ri fika eka wena; kumbe ku ringana masiku manharhu banga ra Yehovha, ni ntungu, swi va emisaveni, ntsumi ya Yehovha yi lovisa matiko hinkwawo ya Israyele. Sweswi, ndzi ta mi byela rito leri ndzi nga ta ri tlherisela eka loyi a ndzi rhumeke." 
1Chronicles21:13 Davhida a ku eka Gadi: “Ndzi le khombyeni lerikulu; ndzi pfumelele ndzi wela evokweni ra Yehovha; hikuva tintswalo ta yena ti tele, kambe ndzi nga weli emavokweni ya vanhu." 
1Chronicles21:14 Kutani Yehovha a rhumela ntungu eIsrayele, kutani vavanuna va Israyele va 70 000 va fa." 
1Chronicles21:15 Kutani Xikwembu xi rhuma ntsumi eYerusalema leswaku yi ta wu lovisa; loko a ri karhi a lovisa, Yehovha u swi vonile sweswo, kutani a twela vusiwana vubihi, kutani a ku eka ntsumi leyi lovisaka: Swi ringene, khoma voko ra wena. Ntsumi ya Yehovha a yi yime exiluvelweni xa Ornani lowa Muyebusi." 
1Chronicles21:16 Kutani Davhida a tlakusa mahlo a vona ntsumi ya Yehovha yi yime exikarhi ka misava ni xibakabaka yi khome banga leri hoxiweke evokweni ra yona naswona yi kombetela eYerusalema. Kutani Davhida ni vakulukumba va Israyele, va ambale tinguvu ta ntima, va wa hi swikandza." 
1Chronicles21:17 Davhida a ku eka Xikwembu: “Xana a hi mina loyi a leriseke leswaku vanhu va hlayiwa? Ndzi dyohile, kunene ndzi endlile leswo biha; kambe loko ku ri tinyimpfu leti, ti endle yini? Yehovha, Xikwembu xanga, voko ra wena a ri ve ehenhla ka mina, ni le ka yindlu ya tatana; ku nga ri exikarhi ka vanhu va wena, leswaku va lovisiwa." 
1Chronicles21:18 Kutani ntsumi ya Yehovha yi lerisa Gadi leswaku a byela Davhida leswaku Davhida a ya akela Yehovha alitari exivuyeni xa Ornani lowa Muyebusi. 
1Chronicles21:19 Davhida a tlhandluka hi ku landza rito ra Gadi leri a ri vuleke hi vito ra Yehovha. 
1Chronicles21:20 Kutani Ornane a hundzuluka a vona ntsumi; vana va yena va mune va majaha lava nga na yena va tumbele. Sweswi Ornane a a ri karhi a hula koroni. 
1Chronicles21:21 Loko Davhida a fika eOrinani, Ornani a languta a vona Davhida, kutani a huma exivuyeni a nkhinsamela Davhida a langute ehansi." 
1Chronicles21:22 Davhida a ku eka Ornani: “Ndzi nyike ndhawu ya xivuyelo lexi, leswaku ndzi ta akela Yehovha alitari kwalaho; ndzi nyike yona hi nxavo lowu heleleke, leswaku ntungu wa vanhu wu ta yimisiwa." 
1Chronicles21:23 Ornani a ku eka Davhida: “Yi teke, hosi hosi yanga a yi endle leswinene ematihlweni ya yona; waswivo, ndzi tlhela ndzi mi nyika tihomu ta magandzelo yo hisiwa, ni makuwa hi tihunyi, ni koroni ya magandzelo ya swakudya; Ndzi swi nyike hinkwaswo swa mina." 
1Chronicles21:24 Kutani Hosi Davhida a ku eka Ornani: “E-e!” kambe ndzi ta yi xava hi nxavo lowu heleleke, hikuva a ndzi nge teki eka Yehovha leswi nga swa wena, kumbe ku nyikela magandzelo yo hisiwa handle ko hakela." 
1Chronicles21:25 Davhida a nyika Ornani ntiko wa tixikele ta nsuku ta madzana ya tsevu eka ndhawu yoleyo. 
1Chronicles21:26 Davhida a akela Yehovha alitari kwalaho, a humesa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa, a vitana Yehovha; a n’wi hlamula hi ndzilo lowu humaka etilweni ehenhla ka alitari ya magandzelo yo hisiwa." 
1Chronicles21:27 Yehovha u lerise ntsumi; kutani a tlhela a nghenisa banga exikhwameni xa yena. 
1Chronicles21:28 Hi nkarhi wolowo loko Davhida a vona leswaku Yehovha u n’wi hlamurile hi ntungu wa Ornani lowa Muyebusi, a endla gandzelo kwalaho." 
1Chronicles21:29 Hikuva hi nkarhi wolowo tabernakela ya Yehovha leyi Muxe a yi endleke emananga ni alitari ya magandzelo yo hisiwa a swi ri endhawini leyi tlakukeke ya Gibiyoni. 
1Chronicles21:30 Kambe Davhida a nga swi kotanga ku n’wi kongomisa leswaku a vutisa Xikwembu, hikuva a a chava banga ra ntsumi ya Yehovha." 
1Chronicles22:1 Davhida a ku: Leyi i yindlu ya Yehovha Xikwembu, leyi i alitari ya magandzelo yo hisiwa ya Israyele." 
1Chronicles22:2 Davhida a lerisa leswaku ku hlengeletiwa valuveri etikweni ra Israyele; kutani a thola vampfampfarhuti va maribye leswaku va vatla maribye lama vatliweke leswaku va aka yindlu ya Xikwembu. 
1Chronicles22:3 Davhida a lunghiselela nsimbi hi xitalo leswaku a ta sweka swipikiri swa tinyangwa ta tinyangwa ni ku hlangana ka tinyangwa; ni koporo yo tala, leyi nga riki na ntiko;" 
1Chronicles22:4 ni mirhi yo tala ya khedari, hikuva Vasidoni na Tiri va tise Davhida mirhi yo tala ya kedari." 
1Chronicles22:5 Kutani Davhida a ku: “N’wananga Solomoni wa ha ri ntsongo naswona wa ha ri ntsongo, yindlu leyi nga ta akiwa Yehovha yi fanele yi va leyikulu, leyi dumeke ni ku vangama ematikweni hinkwawo; Hiloko Davhida a lunghiselela swo tala a nga si fa." 
1Chronicles22:6 Kutani a vitana Solomoni n’wana wakwe a n’wi lerisa leswaku a akela Yehovha Xikwembu xa Israyele yindlu. 
1Chronicles22:7 Davhida a ku eka Solomoni: N’wananga, a ndzi lava ku akela vito ra Yehovha, Xikwembu xa mina yindlu." 
1Chronicles22:8 Kambe rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku: U halate ngati yo tala, u lwa tinyimpi letikulu; a wu nge akeli vito ra mina yindlu, hikuva u halate ngati yo tala emisaveni emahlweni ka mahlo ya mina." 
1Chronicles22:9 Waswivo, u ta velekiwa n’wana wa jaha, loyi a nga ta va munhu wa ku rhula; ndzi ta n’wi wisa eka valala vakwe hinkwavo lava rhendzeleke, hikuva vito rakwe ri ta va Solomoni, ndzi ta nyika Israyele ku rhula ni ku wisa emasikwini yakwe." 
1Chronicles22:10 Hi yena loyi a nga ta akela vito ra mina yindlu; u ta va n’wana wa Mina, na mina ndzi ta va tata wa yena; ndzi ta simeka xitulu xa mfumo wa yena eIsrayele hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles22:11 Sweswi, n’wananga, onge Yehovha a nga va na wena! mi humelela, mi aka yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa wena, hilaha a ku byeleke hakona." 
1Chronicles22:12 I Yehovha ntsena la ku nyikaka vutlhari ni ku twisisa, ni ku ku lerisa malunghana na Israyele, leswaku u hlayisa nawu wa Yehovha Xikwembu xa wena." 
1Chronicles22:13 Hi kona laha u nga ta humelela kona, loko u khathalela ku hetisisa milawu ni vuavanyisi lebyi Yehovha a leriseke Muxe eka Israyele: tiya, va ni xivindzi; u nga chavi, naswona u nga chavi." 
1Chronicles22:14 Waswivo, hi ku xaniseka ka mina ndzi lunghiselele yindlu ya Yehovha titalenta ta 1000 ta nsuku ni titalenta ta silivhere ta gidi; ni koporo ni nsimbi leswi nga pimiwiki; hikuva wu tele; Nakambe, ndzi lunghiselele tihunyi ni maribye; naswona u nga swi engetela." 
1Chronicles22:15 Ku tlula kwalaho, ku ni vatirhi vo tala na n’wina, vampfampfarhuti va maribye ni lava tirhaka hi maribye ni timhandzi, ni vavanuna va mixaka hinkwayo lava nga ni vutshila eka ntirho wun’wana ni wun’wana." 
1Chronicles22:16 Nsuku, silivhere, koporo ni nsimbi a swi hlayiwi. Yima sweswi, swi endle, kutani Yehovha u ta va na wena." 
1Chronicles22:17 Davhida a tlhela a lerisa tihosana hinkwato ta Israyele leswaku ti pfuna Solomoni n’wana wakwe, a ku:" 
1Chronicles22:18 Xana Yehovha Xikwembu xa wena a nga na wena? naswona xana A nga ku nyikanga ku wisa? hikuva u tisile vaaki va misava evokweni ra mina; tiko ri hluriwile emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka vanhu vakwe. 
1Chronicles22:19 Sweswi tiyimisele ku lava Yehovha Xikwembu xa wena hi mbilu ni moya-xiviri wa wena; yima u aka vukwetsimelo bya Yehovha Xikwembu, leswaku u tisa areka ya ntwanano wa Yehovha, ni swibya swo hlawuleka swa Xikwembu, endlwini leyi nga ta akiwa vito ra Yehovha." 
1Chronicles23:1 Loko Davhida a dyuharile naswona a tele masiku, a veka Solomoni n’wana wakwe hosi ya Israyele." 
1Chronicles23:2 A hlengeleta tihosana hinkwato ta Israyele swin’we ni vaprista ni Valevhi. 
1Chronicles23:3 Vaisrayele ku sukela eBerexeba ku ya fika eDani ni nhlayo ya vona hi ku ya hi nhlayo ya vona, munhu un’wana ni un’wana a va ri 38 000." 
1Chronicles23:4 Eka vona 24 000 a va fanele ku ya emahlweni ni ntirho wa yindlu ya Yehovha; va 6 000 a va ri vafumi ni vaavanyisi; 
1Chronicles23:5 Ku tlula kwalaho, a ku ri ni varindzi va tinyangwa va 4 000; va mune va dzunise Yehovha hi swichayachayana leswi ndzi swi endleke, ku vula Davhida, ku va dzunisa." 
1Chronicles23:6 Davhida a va avanyisa hi mintlawa exikarhi ka vana va Levhi, ku nga Gerxoni, Kohata na Merari." 
1Chronicles23:7 Eka vana va Gerixoni a ku ri Laedani na Ximeyi. 
1Chronicles23:8 Vana va Laedani, varhangeri, a ku ri Yehiyele, Setamu na Yuwele, vanharhu." 
1Chronicles23:9 Vana va Ximeyi; Xelomiti na Hasiyele na Harani vanharhu. Lava a ku ri tinhloko ta mindyangu ya Laedani. 
1Chronicles23:10 Vana va Ximeyi a ku ri Yahati, Sina, Yeuse na Beriya. Lava va mune a va ri vana va Ximeyi." 
1Chronicles23:11 Yahati a a ri nhloko, wa vumbirhi a ku ri Sisa, kambe Yeuse na Beriya a va nga ri na vana vo tala va majaha; hikokwalaho a va ri na nomboro yin’we hi ku ya hi yindlu ya tata wa vona." 
1Chronicles23:12 Vana va Kehati i Amirama, Jitsihara, Hebroni na Uziyele, va mune." 
1Chronicles23:13 Vana va Aramuma; Aroni, na Muxe, na Aroni, va hlawuriwile ku kwetsimisa swilo swo kwetsima hilaha ku nga heriki, yena ni vana va yena va majaha, ku hisa mirhi ya risuna emahlweni ka Yehovha, ku n’wi tirhela, ku katekisa hi vito ra yena hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles23:14 Malunghana na Muxe, wanuna wa Xikwembu, vana va yena va vitaniwile va huma eka nyimba ya Levhi." 
1Chronicles23:15 Vana va Muxe a ku ri Gerixomu na Eliyezere. 
1Chronicles23:16 Eka vana va Gerixomu, Sebuele a a ri nhloko." 
1Chronicles23:17 Vana va Eliyezere a ku ri Rehabiya, nhloko ya yena. Eliyezere a a nga ri na vana van’wana va majaha; kambe vana va Rehabiya a va tele ngopfu." 
1Chronicles23:18 Eka vana va Itsehara; Xelomita hosi. 
1Chronicles23:19 Eka vana va Hebroni; Wo sungula i Yeriya, wa vumbirhi i Amariya, wa vunharhu i Yahaziyele, wa vumune i Yekameam." 
1Chronicles23:20 Eka vana va Uziyele; Mikiya wo sungula, Yesiya wa vumbirhi." 
1Chronicles23:21 Vana va Merari i Mali na Muxi. Vana va Magli; Eleazar na Kis. 
1Chronicles23:22 Eliyazara a fa a nga ri na vana va majaha, handle ka vana va vanhwanyana; kutani vamakwavo, vana va Kixi, va va khoma." 
1Chronicles23:23 Wa vana va Musi; Magli na Eder na Yeremoti, vanharhu." 
1Chronicles23:24 Lava a ku ri vana va Levhi hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona; ni tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona, hi ku ya hi nhlayo ya mavito ya vona, hi ku ya hi mavito ya vona, lava a va endla ntirho wa yindlu ya Yehovha, ku sukela hi malembe ya 20 ku ya ehenhla." 
1Chronicles23:25 Hikuva Davhida u te: Yehovha Xikwembu xa Israyele u nyike vanhu vakwe ku wisa, leswaku va hanya eYerusalema hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles23:26 Naswona eka Valevhi; a va nge he rhwali tabernakela ni switirho swa yona swa ntirho. 
1Chronicles23:27 Hikuva hi ku ya hi marito yo hetelela ya Davhida, Valevhi a va hlayiwa ku sukela eka malembe ya 20 ku ya ehenhla." 
1Chronicles23:28 Hikuva ntirho wa vona a ku ri ku tirhela vana va Aroni entirhweni wa yindlu ya Yehovha, eswivaveni ni le makamara yo dyela, ni ku basisa swilo hinkwaswo swo kwetsima ni ntirho wa ntirho wa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso;" 
1Chronicles23:29 ni swa xinkwa lexi nga riki na comela, ni xinkwa lexi nga riki na comela, ni gandzelo ra swakudya, ni xinkwa lexi nga riki na comela, ni xinkwa lexi bakiweke, ni xinkwa lexi oxiweke, ni mpimo ni vukulu bya swona;" 
1Chronicles23:30 Pfuka mixo wun’wana ni wun’wana u dzunisa ni ku dzunisa Yehovha, nimadyambu;" 
1Chronicles23:31 ni ku nyikela magandzelo hinkwawo yo hisiwa eka Yehovha hi tisavata, hi tin’weti letintshwa ni hi minkhuvo, hi ku ya hi nhlayo, hi ku landza xileriso lexi va nyikiweke xona, minkarhi hinkwayo emahlweni ka Yehovha." 
1Chronicles23:32 A va fanele va khathalela ntirho wa tende ra nhlengeletano ni ntirho wa ndhawu yo kwetsima ni ntirho wa vana va Aroni, vamakwavo, entirhweni wa yindlu ya Yehovha." 
1Chronicles24:1 Leyi i mintlawa ya vana va Aroni; Nadabu na Abihu, na Eliyazara na Itamara." 
1Chronicles24:2 Kambe Nadabu na Abihu va file emahlweni ka tata wa vona, kambe a va nga ri na vana; hikwalaho, Eliyazara na Ithamara a va ri vaprista." 
1Chronicles24:3 Davhida a va avanyisa, Sadoki eka vana va Eliyazara na Ahimeleke eka vana va Ithamara, hi ku ya hi vatirheli va vona entirhweni wa vona." 
1Chronicles24:4 Ku kumiwe leswaku varhangeri va vana va Eliyazara va tele ku tlula vana va Itamara; kutani hi ndlela yoleyo va hambana. Exikarhi ka vana va Eliyazara a ku ri ni tinhloko ta 16 ta mindyangu ya vona, ni vana va Ithamara hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona va nhungu." 
1Chronicles24:5 Hiloko va avanyisiwa hi vuhlolotwana, un’wana ni un’wana; hikuva vafumi va ndhawu yo kwetsima ni vafumi va yindlu ya Xikwembu a va ri va vana va Eliyazara ni va ka Itamara." 
1Chronicles24:6 Xemaya n’wana wa Netanele, mutsari wa Valevhi, u ri tsale emahlweni ka hosi, ni tihosana, ni muprista Sadoki, na Ahimeleke, n’wana wa Abiyatara, ni le mahlweni ka tinhloko ta mindyangu ya vaprista ni Valevhi. Yin’wana ya Eliyazara, yin’wana ya Ithamara." 
1Chronicles24:7 Vuhlolotwana byo sungula byi ya eka Yojaribi, bya vumbirhi byi ya eka Yedaya;" 
1Chronicles24:8 Wa vunharhu a ku ri ka Harim, wa vumune a ku ri Seorimi;" 
1Chronicles24:9 Wa vuntlhanu eka Malakiya, wa vutsevu eka Miyamini;" 
1Chronicles24:10 Lowa vunkombo a humesa Hakozi, Abiya wa vutsevu;" 
1Chronicles24:11 Wa vunhungu a humesa Yesuwa, wa vukhume Xekaniya;" 
1Chronicles24:12 Lowa vukhume-n’we a humesa Eliyaxibi, Yakimi wa vukhume-mbirhi;" 
1Chronicles24:13 ya vukhume-nharhu ya Hupa, ya vukhume-mune ya Yezebiyabu;" 
1Chronicles24:14 ya vukhume-ntlhanu eka Bilga, ya vukhume-nhungu eka Imere;" 
1Chronicles24:15 ya vukhume-nkombo eka Hesire, ya vukhume-nhungu eka Afse;" 
1Chronicles24:16 wa vukhume-nhungu wa Petaya, wa vu-20 wa Ezekiyele;" 
1Chronicles24:17 wa vu-21 eka Yagini, wa vu-22 eka Gamule;" 
1Chronicles24:18 ya vu-23 ya Delaya, ya vu-24 ya Va-Asia." 
1Chronicles24:19 Leswi a ku ri swiletelo swa vona entirhweni wa vona leswaku va nghena endlwini ya Yehovha hi ku ya hi mukhuva wa vona ehansi ka tata wa vona Aroni, hilaha Yehovha Xikwembu xa Israyele a n’wi leriseke hakona." 
1Chronicles24:20 Vana van’wana va Levhi hi lava: eka vana va Aramuma; eka vana va Zubaele; Jehdeja. 
1Chronicles24:21 Loko ku ri Rehabiya: eka vana va Rehabiya, mativula i Yese." 
1Chronicles24:22 Eka Vaixitara; eka vana va Xelomoti; Yahati. 
1Chronicles24:23 Vana va Hebroni i Yeriya wo sungula, Amariya wa vumbirhi, Yahaziyele wa vunharhu, Yekameyamu wa vumune." 
1Chronicles24:24 Eka vana va Uziyele; eka vana va Mikiya: Xamira. 
1Chronicles24:25 Makwavo wa Mikiya a ku ri Yese; eka vana va Yese; Zakariya. 
1Chronicles24:26 Vana va Merari i Magli na Muxi; vana va Yahsiya; Beno. 
1Chronicles24:27 Vana va Merari hi Yasiya; Beno na Soham na Zakure na Ibri. 
1Chronicles24:28 Ku huma eMageli Eliyazara, loyi a a nga ri na vana va majaha." 
1Chronicles24:29 Loko ku ri Kixi, n’wana wa Kixi a ku ri Yeramiyele." 
1Chronicles24:30 Ni vana va Musi; Magli na Edere na Yerimoti. Lava a ku ri vana va Valevhi hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona. 
1Chronicles24:31 Va tlhele va hoxa vuhlolotwana eka vamakwavo, vana va Aroni, emahlweni ka Hosi Davhida na Sadoki na Ahimeleke ni tinhloko ta mindyangu ya vaprista ni Valevhi, tinhloko ta vatata wa vona eka vamakwavo i vatsongo." 
1Chronicles25:1 Nakambe, Davhida ni varhangeri va tihuvo va tihlawulela ntirho wa vana va Asafa, Hemani na Yedutuni, lava profetaka hi tiharipa, tiharipa ni swichayachayana; nhlayo ya vatirhi hi ku ya hi vutirheli bya vona a yi ri." 
1Chronicles25:2 Eka vana va Asafa; Sakuri, na Yosefa, na Netaniya, na Asarela, vana va Asafa, emavokweni ya Asafa, loyi a a profeta hi xileriso xa hosi." 
1Chronicles25:3 Eka Yedutuni: vana va Yedutuni; Gedalia, Seri, Esaya, Haxabiya na Matitia, va tsevu, emavokweni ya tata wa vona Yedutuni, loyi a profeteke hi tlhari leswaku a dzunisa ni ku dzunisa Yehovha." 
1Chronicles25:4 Eka Hemani: vana va Hemani; na Bukiya, na Mataniya, na Uziyele, na Zebuwele, na Yerimoti, na Hananiya, na Hanani, na Eliya, na Gidaleti, na Rhometisere, na Yosebekasa, na Maloti, na Hoti, na Mahaxiyoti;" 
1Chronicles25:5 Hinkwavo ka vona a va ri vana va Hemani, muvoni wa hosi, hi marito ya Xikwembu xa ntiyiso, ku tlakusa rimhondzo. Kutani Xikwembu xi nyika Hemani vana va majaha va khume mune ni vanhwanyana vanharhu." 
1Chronicles25:6 Hinkwavo ka vona a va ri ehansi ka voko ra tata wa vona leswaku va yimbelela endlwini ya Yehovha hi swichayachayana ni tihari ni tiharipa leswaku va tirhela yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, hi ku landza xileriso xa hosi eka Asafa, Yedutuni na Hemani." 
1Chronicles25:7 Nhlayo ya vona swin’we ni vamakwavo lava dyondzisiweke ku yimbelela tinsimu ta Yehovha, hinkwavo lava tlhariheke, a yi ri 2088." 
1Chronicles25:8 Va hoxela varindzi vuhlolotwana, lavatsongo ni lavatsongo, swidyondzi ni swidyondzi." 
1Chronicles25:9 Vuhlolotwana byo sungula byi humelerile Asafa eka Yosefa, bya vumbirhi bya Gedaliya, loyi a ri ni vamakwavo ni vana va yena va majaha a va ri 12." 
1Chronicles25:10 Wa vunharhu eka Sakure, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:11 Wa vumune eka Jisri, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:12 Wa vuntlhanu eka Netaniya, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:13 wa vutsevu eka Bukia, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:14 Wa vunkombo eka Yezarela, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:15 Wa vutsevu eka Esaya, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:16 Wa vunhungu eka Mataniya, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:17 Wa vukhume eka Ximeyi, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:18 Wa vukhume-n’we eka Azariele, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:19 Wa vu-12 eka Haxabiya, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:20 Wa vukhume-nharhu eka Zubaele, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:21 Wa vukhume mune eka Matitja, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:22 Wa vukhume-ntlhanu eka Yeremoti, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:23 Wa vu-16 eka Hananiya, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:24 Wa vukhume-nkombo eka Yosbekasa, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:25 Wa vukhume-nhungu eka Hanani, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:26 Wa vukhume-nhungu eka Maloti, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:27 Wa vu-20 eka Eliata, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:28 Lava va 21 va le Hotiri, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:29 Wa 22 wa Gidaleti, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:30 Lava va 23 va ka Mahaxiyoti, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12;" 
1Chronicles25:31 Wa vu-24 eka Rhomatiesere, yena ni vana va yena va majaha ni vamakwavo a va ri 12." 
1Chronicles26:1 Loko ku ri mintlawa ya varindzi va tinyangwa: Eka va ka Korog a ku ri Mexelemiya, n’wana wa Kora, wa vana va Asafa." 
1Chronicles26:2 Vana va Mexelemiya a ku ri Zakariya, mativula, na Yediyayele, wa vumbirhi, na Zebadiya, wa vunharhu, na Yateniyele, wa vumune;" 
1Chronicles26:3 wa vuntlhanu Elamu, wa vutsevu Yohanani, wa vunkombo Eljoenai." 
1Chronicles26:4 Vana va Obede-Edomu a ku ri Xemaya wo sungula, Yozabadi wa vumbirhi, Yowaka wa vunharhu, Sakara wa vumune, Netanele wa vuntlhanu;" 
1Chronicles26:5 wa vutsevu i Amiyele, wa vunkombo Isakara, wa vutsevu i Peulthai; hikuva Xikwembu a xi n’wi katekisa." 
1Chronicles26:6 N’wana wakwe Xemaya na yena a veleka vana va majaha lava a va fuma yindlu hinkwayo ya tata wa vona, hikuva a va ri tinhenha ta xivindzi." 
1Chronicles26:7 Vana va Xemaya; Otni na Refael na Obed, Elsabad, lava vamakwavo va vona a va ri vavanuna va matimba, Elihu na Semágya." 
1Chronicles26:8 Hinkwavo lava i vana va Obede-Edomu, vona ni vana va vona va majaha ni vamakwavo, vavanuna va matimba lava tirhaka entirhweni, va huma eka Obede-Edomu va 62." 
1Chronicles26:9 Mexelemiya a a ri ni vana va majaha ni vamakwavo va 18, vavanuna va matimba." 
1Chronicles26:10 Hosa, un’wana wa vana va Merari, na yena a a ri ni vana va majaha; A a ri Zimri, nhloko, (hikuva a a nga ri mativula, kambe tata wa yena u n’wi veke hosi);" 
1Chronicles26:11 wa vumbirhi i Hilkiya, wa vunharhu i Tebaliya, wa vumune i Zakariya; vana hinkwavo va Hosa ni vamakwavo a va ri 13." 
1Chronicles26:12 Exikarhi ka vona a ku ri ni mintlawa ya varindzi va tinyangwa, exikarhi ka varhangeri lava un’wana ni un’wana a a ri ni varindzi leswaku va tirha endlwini ya Yehovha." 
1Chronicles26:13 Va hoxa vuhlolotwana, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu, hi ku ya hi tindlu ta vatata wa vona eka nyangwa wun’wana ni wun’wana." 
1Chronicles26:14 Vuhlolotwana bya le vuxeni byi wele eka Selemiya. Kutani va hoxela n’wana wa yena Zakariya, mutsundzuxi wo tlhariha; kutani xiphemu xa yena xi ya en’walungwini." 
1Chronicles26:15 Obede-Edomu edzongeni; na vana va yena va majaha yindlu ya Asuppimi. 
1Chronicles26:16 Hi Supime na Hosa vuhlolotwana byi huma byi kongoma evupela-dyambu, ni nyangwa wa Salegete, endleleni yo tlhandluka, ku rindza varindzi." 
1Chronicles26:17 Evuxeni a ku ri ni Valevhi va tsevu, en’walungwini a ku ri mune hi siku, edzongeni a ku ri mune hi siku, etlhelo ka Asuppimi a ku ri ni vambirhi vambirhi." 
1Chronicles26:18 Parebar evupeladyambu, mune wu le gondzweni lerikulu, timbirhi ti le Parbar." 
1Chronicles26:19 Leyi i mintlawa ya varindzi va tinyangwa exikarhi ka vana va Kore ni le ka vana va Merari. 
1Chronicles26:20 Exikarhi ka Valevhi, Ahiya a a langutela xuma xa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso ni xuma xa swilo swo kwetsima." 
1Chronicles26:21 Loko ku ri vana va Laedani; vana va Laedani lowa Gerixoni, varhangeri va mindyangu ya Laedani lowa Gershoni, Yehieli." 
1Chronicles26:22 Vana va Yehiyele; Sethama ni makwavo Yuwele, lava a va langutela xuma xa yindlu ya Yehovha." 
1Chronicles26:23 Eka vana va Amirama na Ixire, Hebroni na Bausile;" 
1Chronicles26:24 Sebuwele, n’wana wa Gerixomu, n’wana wa Muxe, a a ri muhlayisi wa xuma." 
1Chronicles26:25 Vamakwavo hi Eliyezere; n’wana wa yena Rehabiya, n’wana wa yena Esaya, n’wana wa yena Yoramu, n’wana wa yena Zigri, n’wana wa yena Xelomiti." 
1Chronicles26:26 Leswaku Xelomiti ni vamakwavo a va langutela xuma hinkwaxo xa swilo swo kwetsima leswi hlawuleriweke hi Hosi Davhida ni tinhloko ta mindyangu ya tona ni tindhuna ta magidi ni madzana ni tindhuna ta tihuvo. 
1Chronicles26:27 Loko ku ri rifuwo leri khomiweke etinyimpini, va hlawule ku khathalela yindlu ya Yehovha." 
1Chronicles26:28 Ni hinkwaswo leswi Samuwele, muvoni, na Sawulo, n’wana wa Kixi, na Abinere, n’wana wa Nere, na Yowabu, n’wana wa Seruya, va swi hlawuleke; un’wana ni un’wana loyi a kwetsimisaka swin’wana a a lawuriwa hi Xelomiti ni vamakwavo." 
1Chronicles26:29 Eka vana va Ixihariya, Kenaniya ni vana vakwe a va ri tindhuna ni vaavanyisi va timhaka ta Israyele ehandle." 
1Chronicles26:30 Eka Vaheveru, Haxabiya ni vamakwavo, vavanuna va tinhenha, va 1 700, a va ri ni tindhuna exikarhi ka Vaisrayele etlhelo lerin’wana ra Yordani evupela-dyambu bya ntirho hinkwawo wa Yehovha ni entirhweni wa hosi." 
1Chronicles26:31 Exikarhi ka Vaheveru, a ku ri na Yeriya, nhloko ya Vaheveru, hi ku ya hi switukulwana swa vatata wa yena. Hi lembe ra vu 40 ra ku fuma ka Davhida, va laviwile, kutani ku kumiwa tinhenha exikarhi ka vona eYazere eGiliyadi." 
1Chronicles26:32 Vamakwavo, vavanuna va xivindzi, a va ri tinhloko ta mindyangu ya vona 2 700, lava hosi Davhida va va vekeke leswaku va langutela Varhuveni ni Vagadi ni hafu ya nyimba ya Manase entirhweni wun’wana ni wun’wana wa Xikwembu ni ntirho wun’wana ni wun’wana wa vona hosi." 
1Chronicles27:1 Vana va Israyele hi ku ya hi nhlayo ya vona, ku nga tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vona, ni tindhuna ta magidi ni madzana, ni varindzi va vona lava tirhelaka hosi eka mintlawa hinkwayo ya mintlawa, lava fambaka, va famba, n’hweti yin’wana ni yin’wana n’hweti, hi tin’hweti hinkwaswo. Ya lembe, ntlawa wun’wana ni wun’wana a wu ri ni magidi ya makume-mbirhi-mune." 
1Chronicles27:2 Ndhuna ya ntlawa wo sungula wa n’hweti yo sungula a ku ri Yasobama n’wana wa Sabidiyele, naswona eka ntlawa wakwe a ku ri ni vanhu va 24 000." 
1Chronicles27:3 Eka vana va Peresi a a ri murhangeri wa tindhuna hinkwato ta vuthu hi n’hweti yo sungula. 
1Chronicles27:4 Hi n’hweti ya vumbirhi, Dodayi a a ri Mumoakoki, murhangeri wa ntlawa wakwe a ku ri Mikloti; eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi." 
1Chronicles27:5 Ndhuna ya vunharhu ya n’hweti ya vunharhu a ku ri Benaya n’wana wa Yehoyada muprista lonkulu; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:6 Loyi i Benaya loyi a a ri xihontlovila exikarhi ka lava va 30 ni lava tlulaka 30; n’wana wakwe a a ri Amisabad eka ntlawa wakwe. 
1Chronicles27:7 Mufumi wa vumune wa n’hweti ya vumune a ku ri Asaele, makwavo wa Yowabu, na Zebadiya n’wana wakwe endzhaku ka yena; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi." 
1Chronicles27:8 Mufumi wa vuntlhanu wa n’hweti ya vuntlhanu a ku ri Samhuti wa le Moiserahi, naswona eka ntlawa wakwe a a ri ni vanhu va 24 000." 
1Chronicles27:9 Mufumi wa vutsevu wa n’hweti ya vutsevu a ku ri Ira n’wana wa Ikeke wa le Motekowa; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:10 Mufumi wa vunkombo wa n’hweti ya vunkombo a ku ri Hele wa le Pelone wa vana va Efrayimi; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:11 Ndhuna ya vutsevu ya n’hweti ya vutsevu a ku ri Sibegayi Mohusati wa le Basarge; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:12 Ndhuna ya vukaye ya n’hweti ya vukaye a ku ri Abyezere wa Manatoti wa nyimba ya Benjamini; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:13 Mufumi wa vukhume wa n’hweti ya vukhume a ku ri Maharayi wa Monetofate wa Baserigi; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:14 Mufumi wa vukhume-n’we wa n’hweti ya vukhume-n’we a ku ri Benaya wa le Piratoni wa vana va Efrayimi; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:15 Mufumi wa vukhume-mbirhi wa n’hweti ya vukhume-mbirhi a ku ri Heledayi wa le Menotefa wa le Oteniyele; Eka ntlawa wa yena a ku ri na makume mbirhi mune wa magidi. 
1Chronicles27:16 Ku tlula kwalaho, malunghana ni tinyimba ta Israyele: hosi ya vana va Rhuveni a ku ri Eliyezere n’wana wa Sigri; eka vana va Simiyoni, a ku ri Xefatiya, n’wana Maka;" 
1Chronicles27:17 Eka Valevhi a ku ri Haxabiya n’wana wa Kemuwele; eka vana va Aroni, ku fana na Sadoki;" 
1Chronicles27:18 Ku suka eYuda, Elihu un’wana wa vamakwavo va Davhida; eka Isakara, Omri, n’wana Mikayele;" 
1Chronicles27:19 Eka Zebuloni: Iximaya n’wana wa Obadiya; eNeftali a ku ri Yerimoti n’wana wa Asiriyele; 
1Chronicles27:20 eka vana va Efrayimi a ku ri Hosiya n’wana wa Asaya; eka hafu ya nyimba ya Manase, ku fana na Yuwele, n’wana Pedaya;" 
1Chronicles27:21 eka hafu ya nyimba ya Manase eGiliyadi a ku ri Ido, n’wana wa Zakariya; eka Benjamini a ku ri Yaziyele n’wana Abinere;" 
1Chronicles27:22 Eka Dani, Azarele n’wana wa Yerohama. Lava a ku ri tihosana ta tinyimba ta Israyele." 
1Chronicles27:23 Kambe Davhida a nga hlayanga nhlayo ya lava va malembe ya 20 kumbe lavatsongo, hikuva Yehovha u vule leswaku u ta andzisa Vaisrayele ku fana ni tinyeleti ta le tilweni." 
1Chronicles27:24 Yowabu, n’wana wa Seruya, a sungula ku hlayela, kambe a nga hetanga, hikuva vukarhi byi fike eka Vaisrayele hikwalaho ka vona; naswona nhlayo yoleyo a yi tsariwanga ebukwini ya tirhekhodo ta Hosi Davhida." 
1Chronicles27:25 Mulanguteri wa xuma xa hosi a ku ri Asmaveta, n’wana wa Adiyele; Loyi a a langutela xuma xa masimu, miti, swimitana, ni makhokholo, a ku ri Yonathani, n’wana Oziya." 
1Chronicles27:26 Ezri n’wana wa Kelubu a a ri mulanguteri wa lava a va rima tiko. 
1Chronicles27:27 Loyi a a langutela masimu ya vhinya a ku ri Ximeyi wa le Rhama; hikwalaho ka ku byariwa ka madiriva yo hlayisa vhinyo a ku ri Sabdi Mosifi. 
1Chronicles27:28 Loyi a a langutela mirhi ya mitlhwari ni makuwa ya tiko enkoveni a ku ri Baali-Hanani Mugeder, naswona Yowasi a a langutela tiphuphu ta mafurha." 
1Chronicles27:29 Loyi a a langutela mintlhambi leyi a yi risa eSaroni a ku ri Siterayi wa le Xaroni; loyi a a langutela mintlhambi leyi a yi ri eminkoveni a ku ri Xafati n’wana wa Adlai. 
1Chronicles27:30 Loyi a a langutela tikamela a ku ri Obile wa Muismayele, kasi loyi a a langutela timbhongolo a ku ri Yediya lowa Meronoti." 
1Chronicles27:31 Loyi a a langutela ntlhambi a ku ri Jasise Mohagere. Hinkwavo ka vona a va ri vafumi va swilo leswi a swi ri swa Hosi Davhida. 
1Chronicles27:32 Yonathani, makwavo wa Davhida, a a ri mutsundzuxi, wanuna wo tlhariha, ni mutsari; Yehiyele n’wana wa Hagimoni a a ri ni vana va hosi." 
1Chronicles27:33 Ahitofele a a ri mutsundzuxi wa hosi, kasi Huxayi lowa Musiriya a a ri munghana wa hosi." 
1Chronicles27:34 Endzhaku ka Ahitofele a ku ri Yehoyada n’wana wa Benaya na Abiyatara; ndhuna ya mavuthu ya hosi a ku ri Yowabu. 
1Chronicles28:1 Davhida a veka tihosana hinkwato ta Israyele, tihosana ta tinyimba, ni tindhuna ta tihuvo leti tirhelaka hosi, ni tindhuna ta magidi, tindhuna ta madzana, ni varindzi va nhundzu hinkwayo ya hosi, xuma xa yona ni xa hosi xuma. Eka vana va yena, ni tindhuna, ni tinhenha tin’wana, ni tinhenha hinkwato, ku ya fika eYerusalema." 
1Chronicles28:2 Kutani Hosi Davhida a yima a ku: “Ndzi yingiseni, vamakwerhu ni vanhu va mina! xitshamo xa milenge xa Xikwembu xa hina ni ku lunghiselela ku aka." 
1Chronicles28:3 Kambe Xikwembu xi ku eka mina: A wu nge akeli vito ra mina yindlu, hikuva u nhenha, naswona u halate ngati." 
1Chronicles28:4 Kambe Yehovha Xikwembu xa Israyele u ndzi hlawule ku va hosi ya Israyele hilaha ku nga heriki, hikuva u tihlawulele Yuda; ni va yindlu ya Yuda, va yindlu ya tatana; naswona u rhandze ngopfu vana va tatana lerova ndzi tiendla hosi ya Israyele hinkwaro." 
1Chronicles28:5 Eka vana va mina hinkwavo, hikuva Yehovha u ndzi nyike vana vo tala va majaha, u hlawule Solomoni, n’wananga, leswaku a tshama exiluvelweni xa mfumo wa Yehovha, leswaku a fuma Israyele." 
1Chronicles28:6 A ku eka mina: Salomoni, n’wana wa wena, hi yena loyi a nga ta aka yindlu ya mina ni masimu ya mina, hikuva ndzi n’wi hlawurile leswaku a va n’wana wa mina, kutani ndzi ta va tata wakwe." 
1Chronicles28:7 Ndzi ta tiyisa mfumo wa yena hilaha ku nga heriki, loko a tiyisekisa ku hetisisa swileriso swa mina ni milawu ya mina, hilaha swi nga hakona namuntlha." 
1Chronicles28:8 Sweswi, emahlweni ka mahlo ya Israyele hinkwavo, khomani nhlengeletano ya Yehovha ni le mahlweni ka vayingiseri va Xikwembu xa hina, mi kambisisa swileriso hinkwaswo swa Yehovha Xikwembu xa n’wina, leswaku mi ta dya ndzhaka ya tiko leri lerinene’ kutani mi ri tirhisa. Tanihi ndzhaka ya vana va wena hilaha ku nga heriki endzhaku ka wena." 
1Chronicles28:9 Loko ku ri wena Solomoni n’wananga, tiva Xikwembu xa tata wa wena u xi tirhela hi mbilu leyi teleke ni hi moya wa rirhandzu; hikuva Yehovha u kambela timbilu hinkwato, u twisisa miehleketo hinkwayo ya miehleketo; loko mi n’wi lava, mi ta kumiwa; kambe loko wo n’wi fularhela, u ta ku tshika hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles28:10 Tivonele sweswi; hikuva Yehovha u ku hlawule ku aka yindlu ya vukwetsimelo; matimba, swi endle." 
1Chronicles28:11 Davhida a nyika n’wana wakwe Solomoni xifaniso xa fureme, ni tindlu takwe, ni vuhlayiselo bya xuma, ni makamara yakwe ya le henhla, ni makamara yakwe ya le ndzeni, ni xifunengeto xa xifunengeto." 
1Chronicles28:12 Ni xikombiso xa hinkwaswo leswi a a ri na swona emoyeni, swa swivava swa yindlu ya Yehovha ni swa makamara hinkwawo lama rhendzeleke, xa xuma xa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso ni xa xuma xa tinyiko to kwetsima;" 
1Chronicles28:13 ni le ka mintlawa ya vaprista ni Valevhi ni ya ntirho hinkwawo wa ntirho wa yindlu ya Yehovha ni wa ntirho hinkwawo wa ntirho wa yindlu ya Yehovha. 
1Chronicles28:14 A a tika nsuku hi swilo swa nsuku, ni switirho hinkwaswo swa mintirho ya mixaka hinkwayo; ni silivhere ya mintirho hinkwayo ya silivhere, hi ku ya hi ntiko wa yona, ya mintirho ya mixaka hinkwayo ya ntirho;" 
1Chronicles28:15 Ndzilo wa swikhomela-mavoni swa nsuku ni timboni ta swona ta nsuku hi ku ya hi ntiko wa xikhomela-mavoni xin’wana ni xin’wana ni timboni ta xona; ni le ka swikhomela-mavoni swa silivhere hi ku ya hi ntiko wa swona, ni swa xikhomela-mavoni ni swa timboni ta xona, hi ku ya hi matirhelo ya xikhomela-ndhawu xin’wana ni xin’wana." 
1Chronicles28:16 A nyika nsuku hi ku ya hi ntiko wa wona eka matafula ya xinkwa xo kombisa, eka tafula rin’wana ni rin’wana; ni silivhere ya matafula ya silivhere;" 
1Chronicles28:17 Ni le tikhoneni ta nyama, ni swibya, ni swinwelo, ni nsuku wo tenga; ni swinwelo swa nsuku, hi ntiko wa xibya xin’wana ni xin’wana; ni silivhere hi ntiko eka xibya xin’wana ni xin’wana xa silivhere." 
1Chronicles28:18 Ni ntiko wa nsuku lowu tengeke wa alitari ya mirhi ya risuna; ni nsuku wa xikombiso xa kalichi ya makerubu leyi a yi andlala timpapa ta yona yi funengeta areka ya ntwanano wa Yehovha. 
1Chronicles28:19 Leswi hinkwaswo, ku vula Davhida, Yehovha u ndzi hlamusele hi ku tsala hi voko rakwe ehenhla ka mina, mintirho hinkwayo ya xikombiso lexi." 
1Chronicles28:20 Kutani Davhida a byela n’wana wakwe Solomoni a ku: “Va ni xivindzi, u va ni xivindzi, u swi endla.” U nga chavi, u nga chavi, hikuva Yehovha, Yehovha, Xikwembu xanga, u na wena; a nge wu tshiki, kumbe a fularhela, ku kondza a heta ntirho hinkwawo wa ntirho wa yindlu ya Yehovha." 
1Chronicles28:21 Waswivo, mintlawa ya vaprista ni Valevhi yi ta va na n’wina entirhweni hinkwawo wa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso; naswona tihosana ni vanhu hinkwavo va ta va va ri ehansi ka xileriso xa wena hi ku helela." 
1Chronicles29:1 Nakambe, Hosi Davhida a ku eka vandlha hinkwaro: N’wananga Solomoni, loyi Xikwembu xi n’wi hlawuleke leswaku a va yena ntsena, wa ha ri ntsongo, naswona wa ha olova, naswona ntirho i wukulu, hikuva yindlu yoleyo ya vuhosi a hi ya vanhu, kambe i ya vanhu ya Yehovha Xikwembu." 
1Chronicles29:2 Sweswi hi matimba ya mina hinkwawo ndzi lunghiselele yindlu ya Xikwembu xa mina nsuku leswaku wu va swilo leswi nga ta endliwa hi nsuku, ni silivhere hi swilo swa silivhere ni koporo swi va swilo swa koporo, nsimbi yi va swilo swa nsimbi ni tihunyi leswaku swi va swilo. Ya mapulanga; maribye ya onikisi, ni maribye lama tsemiweke, ni maribye lama hatimaka, ni maribye ya mixaka hinkwayo ya mihlovo, ni maribye ya risima ya mixaka hinkwayo, ni maribye ya marble hi xitalo." 
1Chronicles29:3 Nakambe, hikuva ndzi rhandze yindlu ya Xikwembu xa mina, ndzi ni nhundzu ya mina, nsuku ni silivhere, leyi ndzi yi nyikeke yindlu ya Xikwembu xa mina, handle ka hinkwaswo leswi ndzi swi lunghiseleleke vukwetsimelo yindlo," 
1Chronicles29:4 titalenta ta 3 000 ta nsuku wa nsuku wa Ofira, ni titalenta ta 7 000 ta silivhere leyi tengeke ku funengeta marhangu ya tindlu ha tona;" 
1Chronicles29:5 Nsuku wa nsuku ni silivhere wa silivhere ni wa mintirho ya mixaka hinkwayo swi ta endliwa hi mavoko ya vatshila lava nga ni vutshila. Naswona i mani la tiyimiseleke ku nyiketela ntirho wakwe eka Yehovha namuntlha? 
1Chronicles29:6 Kutani tinhloko ta mindyangu ya vatata wa tona ni tinhloko ta tinyimba ta Israyele ni tindhuna ta magidi ni madzana swin’we ni tindhuna ta ntirho wa hosi ti endla magandzelo hi ku swi rhandza; 
1Chronicles29:7 a nyikela hi titalenta ta nsuku ta 5 000 ta nsuku, ni tidrakima ta 10 000 ni titalenta ta silivhere ta 18 000 ni titalenta ta 18 000 ta koporo ni titalenta ta 100 000 ta nsimbi ni 100 wa titalenta ta nsimbi." 
1Chronicles29:8 Lava ku kumiweke maribye ya risima eka vona va ma nyike evuhlayiselweni bya xuma bya yindlu ya Yehovha hi voko ra Yehiyele Mogershone. 
1Chronicles29:9 Kutani vanhu va tsaka hikuva va endle magandzelo hi ku swi rhandza, hikuva va tise magandzelo eka Yehovha hi ku tirhandzela hi mbilu leyi teleke; Hosi Davhida na yena u tsakile hi ntsako lowukulu." 
1Chronicles29:10 Hikwalaho, Davhida u dzunise Yehovha emahlweni ka vandlha hinkwaro, a ku: A ku dzunisiwe wena Yehovha, Xikwembu xa tata wa hina Israyele, hilaha ku nga heriki!" 
1Chronicles29:11 Yehovha, vukulu, matimba, ku vangama, ku hlula ni vukulukumba i swa wena, hikuva hinkwaswo leswi nga etilweni ni le misaveni i swa wena; mfumo i wa wena Yehovha, naswona u tlakusiwa tanihi nhloko ku tlula hinkwaswo." 
1Chronicles29:12 Rifuwo ni ku xiximeka swi huma eka wena, u fuma hinkwaswo; naswona evokweni ra wena ku ni matimba ni matimba; naswona evokweni ra wena ku ni ku engeteleka ni ku nyika matimba eka hinkwavo." 
1Chronicles29:13 Sweswi, Xikwembu xa hina, ha ku nkhensa, hi dzunisa vito ra wena leri vangamaka." 
1Chronicles29:14 Kambe mina ndzi mani, naswona i yini vanhu va mina, lerova hi nga endla magandzelo hi ku swi rhandza swonghasi? hikuva hinkwaswo swi huma eka wena, naswona hi ku nyikile leswi nga swa wena." 
1Chronicles29:15 Hikuva hi valuveri emahlweni ka n’wina ni vahlapfa, ku fana ni vatata wa hina hinkwavo;" 
1Chronicles29:16 Yehovha Xikwembu xa hina, tihunyi leti hinkwato leti hi ti lunghiseleleke ku ku akela yindlu ya vito ra wena ro kwetsima, ti huma evokweni ra wena naswona hinkwato i ta wena." 
1Chronicles29:17 Nakambe, Xikwembu xanga, ndza swi tiva leswaku u ringeta mbilu, u tsakela ntiyiso. Loko ku ri mina, hi ku tshembeka ka mbilu ya mina ndzi nyikerile hi ku tirhandzela swilo leswi hinkwaswo; kutani sweswi ndzi vona hi ntsako vanhu va wena lava nga laha, va tiyimisele ku tinyiketela hikwalaho ka wena." 
1Chronicles29:18 Oho, Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina Abrahama, Isaka na Israyele, u ku hlayisa hilaha ku nga heriki emianakanyweni ya timbilu ta vanhu va wena, u ku lunghiselela timbilu ta vona." 
1Chronicles29:19 U nyike n’wananga Solomoni mbilu leyi hetisekeke leswaku a hlayisa swileriso swa wena, ni switsundzuxo swa wena, ni milawu ya wena, ni ku endla swilo leswi hinkwaswo ni ku aka xigodlho lexi ndzi xi lunghiseleleke." 
1Chronicles29:20 Kutani Davhida a byela vandlha hinkwaro a ku: “Sweswi, dzunisa Yehovha Xikwembu xa n’wina.” Kutani nhlengeletano hinkwayo yi dzunisa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, yi nkhinsama yi gandzela Yehovha ni hosi." 
1Chronicles29:21 Hi siku leri tlhandlamaka, va humesela Yehovha magandzelo va tlhela va humesela Yehovha magandzelo yo hisiwa, tinkunzi ta gidi, makhuna ya 1 000 ni swinyimpfana swa gidi swin’we ni magandzelo ya swona ya swakunwa ni magandzelo yo tala ya Israyele hinkwawo." 
1Chronicles29:22 Siku rero a dya ni ku nwa hi ntsako lowukulu emahlweni ka Yehovha. Va veka Solomoni n’wana Davhida ku va hosi ra vumbirhi, va n’wi tota leswaku a va ndhunankulu leyikulu, na Sadoki a va muprista." 
1Chronicles29:23 Kutani Solomoni a tshama exiluvelweni xa Yehovha a va hosi ematshan’weni ya Davhida tata wakwe, a ya emahlweni a humelela; Vaisrayele hinkwavo va n’wi yingise." 
1Chronicles29:24 Tihosana hinkwato ni tinhenha ni vana hinkwavo va Hosi Davhida va titsongahatela Hosi Solomoni. 
1Chronicles29:25 Yehovha u hambete a pfuxa Solomoni hi ndlela leyikulu swinene emahlweni ka Vaisrayele hinkwavo naswona u n’wi nyike ku vangama ka vuhosi loku nga si tshamaka ku humelela eka hosi yihi na yihi ya Israyele eka yena. 
1Chronicles29:26 Davhida n’wana wa Yese u fume tiko hinkwaro ra Israyele. 
1Chronicles29:27 Nkarhi lowu a fumeke Israyele ha wona a wu ri malembe ya 40; U fume malembe ya nkombo eHebroni, a fuma malembe ya 33 eYerusalema." 
1Chronicles29:28 U fe a dyuharile swinene, a enerisekile hi masiku, rifuwo ni ku xiximeka; n’wana wakwe Solomoni a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
1Chronicles29:29 Loko ku ri timhaka ta Hosi Davhida, ku nga masungulo ni makumu, ma tsariwe ebukwini ya Samuwele muvoni, ni ebukwini ya muprofeta Natani, ni ebukwini ya Gadi muvoni;" 
1Chronicles29:30 ni ku fuma ka yena hinkwako ni matimba ya yena ni minkarhi leyi hundzeke ehenhla ka yena ni le ka Israyele ni le henhla ka mimfumo hinkwayo ya matiko. 
2Chronicles1:1 Solomoni n’wana wa Davhida u n’wi tiyisile emfun’weni wakwe naswona Yehovha Xikwembu xakwe a a ri na yena, a n’wi andzisa swinene." 
2Chronicles1:2 Kutani Solomoni a vulavula ni Vaisrayele hinkwavo, ni tindhuna ta magidi ni madzana ni vaavanyisi ni tindhuna hinkwato ta Israyele hinkwaro, tinhloko ta mindyangu ya tona." 
2Chronicles1:3 Kutani Solomoni ni nhlengeletano hinkwayo va famba na yena endhawini leyi tlakukeke eGibiyoni; hikuva a ku ri ni tende ra nhlengeletano ya Xikwembu leri endliweke hi Muxe, nandza wa Yehovha, emananga." 
2Chronicles1:4 Kambe Davhida u lerise leswaku areka ya Xikwembu yi yisiwa eKiriyati-Yeyarim yi yisiwa endhawini leyi Davhida a yi lunghiseleleke yona, hikuva a a dzime tende eYerusalema." 
2Chronicles1:5 Ku tlula kwalaho, a veka alitari ya koporo leyi Bezaliyele n’wana wa Uri n’wana wa Huru a yi endleke emahlweni ka tabernakela ya Yehovha; kutani Solomoni ni vandlha va swi lava." 
2Chronicles1:6 Solomoni a tlhandlukela ealitarini ya koporo emahlweni ka Yehovha leyi a yi ri etendeni ra nhlengeletano kutani a humesa magandzelo yo hisiwa ya 1 000 eka yona. 
2Chronicles1:7 Hi vusiku byebyo Xikwembu xi humelela eka Solomoni xi ku eka yena: Kombela leswi ndzi nga ta ku nyika swona. 
2Chronicles1:8 Kutani Solomoni a ku eka Xikwembu: “U endle tintswalo letikulu eka tatana Davhida, u ndzi vekile hosi ematshan’weni ya yena.”" 
2Chronicles1:9 Sweswi, Yehovha Xikwembu, hetisise xitshembiso xa wena eka Davhida tata wa mina, hikuva u ndzi endle hosi ya tiko leri fanaka ni ntshuri wa misava hi xitalo." 
2Chronicles1:10 Sweswi, ndzi nyike vutlhari ni vutivi, leswaku ndzi ta kota ku huma ndzi ya nghena emahlweni ka vanhu lava; hikuva i mani la nga avanyisa tiko leri lerikulu ra wena?" 
2Chronicles1:11 Kutani Xikwembu xi ku eka Solomoni: Hikuva a swi ri embilwini ya wena, naswona a wu kombelanga rifuwo, kumbe rifuwo, kumbe ku xiximeka, kumbe vutomi bya valala va wena, naswona a wu khongelanga masiku yo tala; kambe u komberile vutlhari ni vutivi bya wena, leswaku u ta kota ku avanyisa vanhu va mina lava ndzi ku vekeke leswaku u va hosi ya vona." 
2Chronicles1:12 U nyikiwe vutlhari ni vutivi; ndzi ta ku nyika rifuwo ni rifuwo ni ku xiximeka ku fana ni tihosi leti nga si tshamaka ti va kona emahlweni ka wena, naswona a ku nge vi na yin’wana endzhaku ka wena." 
2Chronicles1:13 Kutani Solomoni a siya riendzo rakwe a ya endhawini leyi tlakukeke leyi a yi ri eGibiyoni a ya eYerusalema, emahlweni ka tende ra nhlengeletano, a sungula ku fuma Israyele." 
2Chronicles1:14 Solomoni a hlengeleta makalichi ni vagadi va tihanci, a va ni makalichi ya 1 400 ni vagadi va tihanci va 12 000, a va veka emitini ya makalichi ni le Yerusalema wa hosi." 
2Chronicles1:15 Yehovha u endle leswaku silivhere ni nsuku swi tala eYerusalema ku fana ni maribye, kutani a endla mirhi ya khedari yi tala ku fana ni mirhi ya sikomoro emananga." 
2Chronicles1:16 Solomoni a a ri ni tihanci leti humaka aEgipta ni malapi ya ntsembyana; vaxavisi va hosi va amukele ntsembyana lowu hi nxavo. 
2Chronicles1:17 Va tlhandluka va tisa kalichi eEgipta hi tixikele ta silivhere ta 600 ni hanci hi 150; hiloko va nyika tihosi hinkwato ta Vahiti tihanci ni tihosi ta Vasiriya hi voko ra tona. 
2Chronicles2:1 Kutani Solomoni a kunguhata ku aka yindlu ya vito ra Yehovha, ni yindlu ya mfumo wakwe." 
2Chronicles2:2 Solomoni a veka vavanuna va 70 000 leswaku va rhwala mindzhwalo, 80 000 leswaku va tsemelela etintshaveni, 3 600 leswaku va va rindza." 
2Chronicles2:3 Solomoni a rhumela rito eka Huramu hosi ya Tiri, a ku: “Hilaha u endleke hakona eka tatana Davhida, u n’wi rhumele mirhi ya mikedari leswaku a ya aka yindlu leswaku a tshama eka yona, na wena u ndzi endle tano." 
2Chronicles2:4 Waswivo, ndzi akela vito ra Yehovha, Xikwembu xanga, yindlu leswaku ndzi ta hlawuleriwa eka yena, ni ku hisa mirhi ya risuna emahlweni ka yena, ni xinkwa xo kombisa nkarhi hinkwawo, ni magandzelo yo hisiwa nimixo ni nimadyambu, hi siku ra Tisavata na le n’hwetini leyintshwa u ehleketa yini? eminkhubyeni ya Yehovha, Xikwembu xa hina. Lowu i nawu lowu nga heriki eka Israyele." 
2Chronicles2:5 Yindlu leyi ndzi yi akaka i yikulu, hikuva Xikwembu xa hina i xikulu ku tlula swikwembu hinkwaswo." 
2Chronicles2:6 Kambe i mani la nga n’wi akelaka yindlu, tanihi leswi tilo ni matilo ya matilo swi nga ta ka swi nga n’wi enelanga? kutani ndzi mani, ndzi nga n’wi akela yindlu, handle ko hisa emahlweni ka yena?" 
2Chronicles2:7 Sweswi ndzi rhumele wanuna wo tlhariha leswaku a ya tirha hi nsuku, silivhere, koporo, nsimbi, xivunguvungu, xivunguvungu ni xivunguvungu, loyi a tivaka ku lahla swin’we ni tintlhari leti nga na mina etikweni ra Yuda. Na Yerusalema, loyi tatana Davhida a nga lunghiselela." 
2Chronicles2:8 Nakambe, ndzi rhumele mirhi ya mikedari, ya mukipre, ni ya algum leyi humaka eLebanoni; hikuva ndza swi tiva leswaku malandza ya wena ma swi kota ku tsema mirhi eLebanoni; kutani waswivo, malandza ya mina ma ta va ni malandza ya wena;" 
2Chronicles2:9 Hambi ku ri ku ndzi lunghiselela tihunyi hi xitalo, hikuva yindlu leyi ndzi nga ta yi aka yi ta va yikulu hi ndlela yo hlamarisa." 
2Chronicles2:10 Waswivo, ndzi ta nyika malandza ya wena lama tsemelelaka tihunyi tithani ta 20 000 ta koroni leyi xaviweke, ni migerho ya maxalana ya 20 000, ni migerho ya vhinyo ya 20 000 ni migerho ya 20 ya mafurha." 
2Chronicles2:11 Hiloko Huramu, hosi ya Tiri, a hlamula hi papila leri a ri rhumeleke eka Solomoni, a ku: Yehovha u rhandze vanhu vakwe naswona u veke hosi ya vona." 
2Chronicles2:12 Huramu u engeterile: A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi a endleke matilo ni misava, loyi a nyikeke hosi Davhida n’wana wo tlhariha, loyi a nga ni ku twisisa ni ku twisisa, loyi a akelaka Yehovha yindlu, loyi a akaka mfumo wakwe." 
2Chronicles2:13 Nakona sweswi, ndzi rhumile wanuna wo tlhariha, loyi a nga na ku twisisa, ku suka eka tatana Huramu;" 
2Chronicles2:14 A a ri n’wana wa wansati wa vanhwanyana va Dani, naswona tata wakwe a a ri wanuna wa le Tiri, loyi a a tiva ku tirha hi nsuku ni silivhere, koporo, nsimbi, ribye, tihunyi, xivunguvungu, xivunguvungu, hi leswi sasekile. Ni ya xivunguvungu; ni ku vatla masirha ya muxaka wihi na wihi, ni ku kuma makungu hinkwawo lama nga ta nyikiwa yena, swin’we ni tintlhari ta wena, ni makungu ya hosi ya mina Davhida, tata wa wena." 
2Chronicles2:15 Sweswi a a rhumele koroni ni maxalana, mafurha ni vhinyo leswi hosi ya mina yi vulavuleke ni malandza ya yona ha swona." 
2Chronicles2:16 Hi ta tsema tihunyi eLebanoni, hilaha mi lavaka hakona; u yi yisa eYerusalema." 
2Chronicles2:17 Solomoni a hlayela valuveri hinkwavo lava a va ri etikweni ra Israyele, hi ku ya hi nhlayo leyi Davhida tata wakwe a va hlayeke ha yona; kutani va kumiwa va dzana na makume ntlhanu nharhu wa magidi na madzana ya tsevu." 
2Chronicles2:18 A veka 60 000 eka vona leswaku va va varhwari va mindzhwalo, ni 80 000 ku va vayimbi entshaveni, ni varindzi va 3 600 ku hlawula ntirho wa vanhu." 
2Chronicles3:1 Kutani Solomoni a sungula ku aka yindlu ya Yehovha eYerusalema, eNtshaveni ya Moriya, laha Yehovha a tivuleke Davhida tata wakwe, endhawini leyi Davhida a yi lunghiseleleke exivuyeni xa Ornani lowa Muyebusi." 
2Chronicles3:2 A sungula ku aka hi siku ra vumbirhi ra n’hweti ya vumbirhi, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka yena." 
2Chronicles3:3 Leswi hi swona swilo leswi Solomoni a lerisiweke ku aka yindlu ya Xikwembu ha swona. Ku leha hi swisungunu hi ku ya hi mpimo wo sungula a ku ri swisungunu swa 60, ni ku anama ka swona a ku ri swisungunu swa 20." 
2Chronicles3:4 Rivala leri a ri ri emahlweni ka yindlu, ku leha ka rona ku ringana ni ku anama ka yindlu, ku ri swisungunhu swa 20, ku leha ka rona i 120; a ri nameka endzeni hi nsuku wo tenga." 
2Chronicles3:5 Yindlu leyikulu a yi tota hi musipre, a yi funengeta hi nsuku wo tenga, a veka mirhi ya ncindzu ni tinketana eka yona." 
2Chronicles3:6 A khavisa yindlu hi maribye ya risima leswaku a dzuneka, naswona nsuku a wu ri nsuku wa Parvayimi." 
2Chronicles3:7 Yi funengete yindlu, timhandzi ta yona, tifureme ta yona, marhangu ya yona ni tinyangwa ta yona hi nsuku; ni makerubu lama pendiweke emakhumbini." 
2Chronicles3:8 U ake yindlu ya Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi, leyi ku leha ka yona a ku ringana ni ku anama ka yindlu, swisungunu swa 20, ni ku anama ka yona swisungunu swa 20; a ri nameka hi titalenta ta madzana ya tsevu ta nsuku wo tenga." 
2Chronicles3:9 Ndzilo wa swipikiri a wu ri tixikele ta nsuku ta 50. U funengete makamara ya le henhla hi nsuku. 
2Chronicles3:10 ENdhawini yo Kwetsima ya Vukwetsimi, a endla makerubu mambirhi lama vatliweke, a ma funengeta hi nsuku." 
2Chronicles3:11 Timpapa ta makerubu a ti lehe swisungunu swa 20; ripapa lerin’wana a ri ri swisungunu swa ntlhanu ku ya eka ripapa ra kerubu lerin’wana. 
2Chronicles3:12 Ripapa lerin’wana ra kerubu lerin’wana a ri ri swisungunu swa ntlhanu naswona a ri tlhandlukela erirhangwini ra yindlu; ripapa lerin’wana a ri lehe swisungunu swa ntlhanu, ri hlanganisa ripapa ra kerubu lerin’wana." 
2Chronicles3:13 Timpapa ta makerubu wolawo a ti anama swisungunhu swa 20; 
2Chronicles3:14 A endla xifunengeto xa xivunguvungu, xa xivunguvungu, xo tshwuka ni lapi ro saseka, a endla makerubu eka xona." 
2Chronicles3:15 Nakambe, a endla tiphuphu timbirhi emahlweni ka yindlu, ku leha ka tona a ku ri swisungunu swa 35, naswona nhloko leyi a yi ri eka yin’wana ni yin’wana ya tona a yi ri swisungunu swa ntlhanu." 
2Chronicles3:16 A endla tinketana ku fana ni le kamareni ra le ndzeni, a ti veka ehenhla ka tinhloko ta tiphuphu; u endle swibalesa swa dzana kutani a swi veka etinketanini." 
2Chronicles3:17 A yimisa tiphuphu emahlweni ka tempele, yin’wana evokweni ra xinene kasi yin’wana evokweni ra ximatsi; vito ra loyi a nga exineneni i Yagini, kasi loyi a nga eximatsini i vito ra Bowasi." 
2Chronicles4:1 Nakambe, a endla alitari ya koporo, ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 20, ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa 20, ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa khume." 
2Chronicles4:2 U tlhele a endla lwandle leri n’okiweke ra swisungunu swa khume ku suka endzilakaneni wun’wana ku ya eka wun’wana, ku rhendzela, ni ku leha ka swisungunu swa ntlhanu; ni ntambhu ya swisungunu swa 30 a yi ri rhendzele hinkwako." 
2Chronicles4:3 Ehansi ka yona a ku ri ni xivumbeko xa tihomu leti yi rhendzeleke matlhelo hinkwawo, xisungunu xin’we xi rhendzele lwandle. A ku ri ni mintila yimbirhi ya tihomu leti endliweke hi vumba." 
2Chronicles4:4 A wu yime ehenhla ka tihomu ta 12, tinharhu ti langute en’walungwini, tinharhu ti langute evupela-dyambu, tinharhu ti langute edzongeni, tinharhu ti langute evuxeni; lwandle a ri ri ehenhla ka vona, ni timfenhe ta vona hinkwato a ti ri endzeni." 
2Chronicles4:5 Ku enta ka yona a ku anama ku ringana voko, ni rimhondzo ra yona ri fana ni rimhondzo ra xinwelo, leri nga ni swiluva swa lili; kutani a amukela, a hlayisa mabakiti ya magidi manharhu." 
2Chronicles4:6 Nakambe, a endla swibya swa khume, a veka swa ntlhanu evokweni ra xinene, swa ntlhanu evokweni ra ximatsi, leswaku swi hlambela eka swona; kambe lwandle a ri ri ra vaprista ku hlambela eka rona." 
2Chronicles4:7 A endla swikhomela-mavoni swa nsuku swa khume hi xivumbeko xa swona, a swi veka etempeleni, swa ntlhanu evokweni ra xinene ni swa ntlhanu eka tlhelo ra ximatsi." 
2Chronicles4:8 Nakambe, a endla matafula ya khume a ma veka etempeleni, ntlhanu evokweni ra xinene, ntlhanu evokweni ra ximatsi. A endla swibya swa nsuku swa dzana." 
2Chronicles4:9 U tlhele a endla xivava xa vaprista ni xivava lexikulu ni tinyangwa ta xivava a tlhela a funengeta tinyangwa ta tona hi koporo. 
2Chronicles4:10 A veka lwandle etlhelweni ra xinene ra tlhelo ra le vuxeni, ri langute edzongeni." 
2Chronicles4:11 Huramu a endla swibya ni mafoxolo ni swibya. Kutani Huramu a heta ntirho lowu a a fanele ku wu endlela yindlu ya Xikwembu ya Hosi Solomoni; 
2Chronicles4:12 Loko ku ri tiphuphu timbirhi ni tiphuphu ni tindhuna leti a ti ri ehenhla ka tiphuphu timbirhi, ni tiharhi timbirhi to funengeta tiphuphu timbirhi leti a ti ri ehenhla ka tiphuphu;" 
2Chronicles4:13 ni swibalesa swa madzana ya mune emaribyeni mambirhi; milayeni yimbirhi ya tiharhi eka harhi yin’wana ni yin’wana ku funengeta tinhloko timbirhi leti a ti ri ehenhla ka tiphuphu. 
2Chronicles4:14 Nakambe, a a endla timovha to hlantswela, a endla swihlambelo ehenhla ka timovha to hlantswela;" 
2Chronicles4:15 lwandle rin’we ni tihomu ta 12 ehansi ka rona. 
2Chronicles4:16 Hiloko Huramu tata wakwe a endlela Hosi Solomoni swibya ni mafoxolo ni swihuku ni switirho swa swona hinkwaswo leswaku swi va yindlu ya Yehovha hi koporo yo vangama. 
2Chronicles4:17 Yehovha a ma chululela emananga ya Yordani, emisaveni ya vumba exikarhi ka Sukoti na Seredata." 
2Chronicles4:18 Hiloko Solomoni a endla swibya leswi hinkwaswo hi xitalo, hikuva ntiko wa koporo a wu nga tiviwi." 
2Chronicles4:19 Solomoni a endla swibya hinkwaswo swa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, ni alitari ya nsuku ni matafula lawa a ku vekiwa xinkwa xo kombisa eka wona;" 
2Chronicles4:20 Ku tlula kwalaho, switshamo swa timboni ni timboni ta swona, leswaku swi ta hisa hi mukhuva lowu tolovelekeke wa nsuku wo tenga emahlweni ka yindlu ya le ndzeni;" 
2Chronicles4:21 Swiluva, timboni ni fuloro a swi ri swa nsuku, nsuku wo tenga;" 
2Chronicles4:22 ni timboni ni swibya ni swibya ni swibya swo nun’hwela swa nsuku wo tenga; ni nyangwa ya yindlu, ni tinyangwa ta le ndzeni ta Ndhawu yo Kwetsima, ni tinyangwa ta yindlu ya tempele, a ti ri ta nsuku." 
2Chronicles5:1 Ntirho hinkwawo lowu Solomoni a wu endleleke yindlu ya Yehovha wu hetiwile, kutani Solomoni a nghenisa hinkwaswo leswi Davhida tata wakwe a swi kwetsimiseke; ni silivhere, ni nsuku, ni swibya hinkwaswo, a swi veka ehansi ka xuma xa yindlu ya Xikwembu." 
2Chronicles5:2 Kutani Solomoni a endla leswaku vakulukumba va Israyele ni tinhloko hinkwato ta tinyimba, tinhloko ta mindyangu ya vana va Israyele, va hlengeletana eYerusalema leswaku va humesa areka ya ntwanano wa Yehovha eMutini wa Davhida lowu a wu ri kona. Siyoni." 
2Chronicles5:3 Kutani vavanuna hinkwavo va Israyele va hlengeletana enkhubyeni wa hosi wa n’hweti ya vunkombo. 
2Chronicles5:4 Kutani vakulu hinkwavo va Israyele va ta; kutani Valevhi va rhwala ngalava. 
2Chronicles5:5 Kutani va yisa Areka ni tende ra nhlengeletano ni swibya hinkwaswo swo kwetsima leswi nga etabernakeleni, va yisa vaprista ni Valevhi." 
2Chronicles5:6 Hosi Solomoni ni nhlengeletano hinkwayo ya Israyele leyi hlengeletaneke na yena emahlweni ka Areka va endle magandzelo hi tinyimpfu ni tihomu leti a ti nga hlayiwi kumbe ku hlayiwa hikwalaho ka nhlayo ya tona. 
2Chronicles5:7 Vaprista va tisa Areka ya ntwanano wa Yehovha endhawini ya yona, endlwini ya le ndzeni ya yindlu, eNdhawini yo Kwetsima ya Vukwetsimi, ehansi ka timpapa ta makerubu;" 
2Chronicles5:8 Hikuva makerubu a ma tshambulute timpapa ta wona ehenhla ka ndhawu ya Areka, naswona makerubu a ma funengete Areka ni timhandzi ta yona ehenhla." 
2Chronicles5:9 Kutani va humesa mindzhwalo ya ngalava, lerova vuxokoxoko bya mindzhwalo ya ngalava yi vonaka emahlweni ka kamara ra le ndzeni; kambe a va nga vonaki ehandle. Naswona ya ha ri kona ku fikela ninamuntlha." 
2Chronicles5:10 A ku nga ri na nchumu engalaveni, handle ka swiphepherhele swimbirhi leswi Muxe a swi vekeke eka yona loko a ha ri eHorebe, loko Yehovha a endla ntwanano ni vana va Israyele loko va huma aEgipta." 
2Chronicles5:11 Loko vaprista va huma evukwetsimelweni, hikuva vaprista hinkwavo lava a va ri kona a va kwetsimisiwe naswona a va nga rindzelanga hi nkarhi wolowo." 
2Chronicles5:12 Kambe Valevhi lava a va ri vayimbeleri, ku nga Asafa, Hemani, Yedutuni, ni vana va vona va majaha, ni vamakwavo, va ambale ntsembyana wo basa, va khome swichayachayana, tiharipa ni tintambhu, va yime evuxeni bya alitari, va ni lapi rin’we. Vaprista va dzana na makume mbirhi va chaya timhalamhala:" 
2Chronicles5:13 Loko timhalamhala ni vayimbeleri va ri van’we, va huwelela swin’we leswaku va dzunisa ni ku dzunisa Yehovha; kutani loko va tlakusa marito ya vona hi timhalamhala, ni swichayachayana, ni swichayachayana, va dzunisa Hosi, va ku: Hikuva i lonene; hikuva tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki, loko yindlu ya Yehovha yi tele hi papa;" 
2Chronicles5:14 lerova vaprista va tsandzeka ku yima va tirhela hikwalaho ka papa, hikuva ku vangama ka Yehovha ku tate yindlu ya Xikwembu." 
2Chronicles6:1 Kutani Solomoni a ku: Yehovha a ku, u ta hanya emunyameni." 
2Chronicles6:2 Kambe ndzi ku akele yindlu ni muako hilaha ku nga heriki. 
2Chronicles6:3 Kutani hosi yi hundzuluka yi katekisa nhlengeletano hinkwayo ya Israyele, kutani nhlengeletano hinkwayo ya Israyele yi yima." 
2Chronicles6:4 A ku: A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi a hetisiseke hi mavoko yakwe leswi a swi vuleke hi nomu wakwe eka tata wa mina Davhida, a ku." 
2Chronicles6:5 Ku sukela siku leri ndzi humeseke vanhu va mina etikweni ra Egipta, a ndzi hlawulanga muti wun’wana exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israyele leswaku wu aka yindlu leswaku vito ra mina ri va kona. Kutani a ndzi hlawulanga munhu leswaku a va mufumi wa tiko ra mina ra Israele." 
2Chronicles6:6 Kambe ndzi hlawule Yerusalema leswaku vito ra mina ri va kona; Ndzi hlawule Davhida leswaku a va mulanguteri wa tiko ra mina ra Israele. 
2Chronicles6:7 A swi ri embilwini ya tatana Davhida ku akela Vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israyele yindlu." 
2Chronicles6:8 Kambe Yehovha a byela tatana Davhida a ku: Leswi a wu ri embilwini ya wena ku akela vito ra mina yindlu, u endle kahle, hikuva a swi ri embilwini ya wena." 
2Chronicles6:9 Kambe a wu aki yindlu; kambe n’wana wa wena u ta huma emasengeni ya wena, u ta akela vito ra mina yindlu." 
2Chronicles6:10 Hiloko Yehovha a hetisisa rito rakwe leri a ri vuleke, hikuva ndzi yime ekamareni ra tatana Davhida ndzi tshama exiluvelweni xa Israyele, hilaha Yehovha a vuleke hakona, kutani ndzi akela Vito ra Yehovha Xikwembu xa Israyele yindlu." 
2Chronicles6:11 Ndzi nghenise areka eka yona, ku nga ntwanano wa Yehovha lowu a wu endleke ni vana va Israyele." 
2Chronicles6:12 U yime emahlweni ka alitari ya Yehovha emahlweni ka vandlha hinkwaro ra Israyele, a tshambuluta mavoko yakwe." 
2Chronicles6:13 Solomoni a endla kheteni ra koporo, ku leha ka rona a ku ri swisungunu swa ntlhanu, ku anama ka rona a ku ri swisungunu swa ntlhanu, ku leha ka rona a ku ri swisungunu swinharhu, kutani a ri veka exikarhi ka xivava; u yime ehenhla ka yona kutani a khinsama hi matsolo emahlweni ka vandlha hinkwaro. Wa Israyele, a tshambuluta mavoko ya yena etilweni," 
2Chronicles6:14 a ku: Yehovha, Xikwembu xa Israyele, a ku na Xikwembu lexi fanaka na wena etilweni, hambi ku ri emisaveni; u hlayisa ntwanano, u twela vusiwana malandza ya wena lama fambaka etlhelo ka wena hi timbilu ta wona hinkwato." 
2Chronicles6:15 Wena loyi u hlayiseke tata wa nandza wa wena Davhida leswi u n’wi tshembiseke swona; kutani u vulavule hi nomu wa wena, u swi hetisisa hi voko ra wena hilaha swi nga hakona namuntlha." 
2Chronicles6:16 Sweswi, Yehovha Xikwembu xa Israyele, u tiyisile nandza wa wena Davhida, tatana, leswi u n’wi tshembiseke swona, u ku: “A ku nge vi na xilaveko ematihlweni ya mina leswaku munhu a tshama exiluvelweni xa Israyele; hambiswiritano, leswaku vana va n’wina va ta yingisa ndlela ya vona ya ku famba enawini wa mina, hilaha n’wina mi fambeke hakona emahlweni ka mina." 
2Chronicles6:17 Sweswi, Yehovha Xikwembu xa Israyele, hetisisa rito ra wena leri u ri byeleke nandza wa wena Davhida." 
2Chronicles6:18 Kambe xana Xikwembu xi ta hanya ni vanhu laha misaveni hakunene? vonani, tilo ni matilo ya matilo a swi nge ringani; yindlu leyi ndzi yi akeke yi ta va njhani!" 
2Chronicles6:19 Sweswi, Yehovha Xikwembu xanga, yingisa xikhongelo xa nandza wa wena ni xikhongelo xa yena, leswaku u yingisa xirilo ni xikhongelo lexi nandza wa wena a xi khongelaka emahlweni ka wena." 
2Chronicles6:20 Leswaku mahlo ya wena ma pfuleka vusiku ni nhlikanhi malunghana ni yindlu leyi, malunghana ni ndhawu leyi u vuleke leswaku u lava ku tiyisa vito ra wena eka yona; ku yingisela xikhongelo lexi nandza wa wena a xi khongelaka endhawini leyi." 
2Chronicles6:21 Yingisa swikombelo swa nandza wa wena ni swikombelo swa vanhu va wena Israyele leswi va nga ta swi kombela endhawini leyi; yingisa vuthu ra wena, u le tilweni; naswona loko u twa, rivalela." 
2Chronicles6:22 Loko munhu a dyohela munhu-kulobye, kutani a hlambanyiwa ku n’wi hlambanya, kutani xihlambanyo xi ta emahlweni ka alitari ya wena endlwini leyi;" 
2Chronicles6:23 Yingisa u ri etilweni, u endla, u avanyisa malandza ya wena, hi ku tlherisela lowo homboloka, hi ku tlhelela enhlokweni ya yena; ni hi ku endla la lulameke la lulameke, hi ku n’wi nyika ku lulama ka yena." 
2Chronicles6:24 Loko vanhu va wena va Israyele va hlundzukela nala, hikuva va ku dyoherile; kutani va ta vuya, va dzunisa vito ra wena, va khongela, va ku khongela, va ri endlwini leyi;" 
2Chronicles6:25 Sweswi yingisa u ri etilweni u rivalela xidyoho xa vanhu va wena Israyele, u va tlherisela etikweni leri u va nyikeke rona ni vakokwa wa vona." 
2Chronicles6:26 Loko xibakabaka xi pfariwile naswona mpfula yi nga na, hikuva va mi dyoherile; naswona loko va khongela endhawini leyi va tivula vito ra wena va hundzuka eka xidyoho xa vona loko u va tshikilela;" 
2Chronicles6:27 Yingisa u ri ematilweni, u rivalela xidyoho xa malandza ya wena ni xa vanhu va wena Israyele, loko u va dyondzise ndlela leyinene leyi va faneleke va famba ha yona; u ni mpfula etikweni ra wena leri u ri nyikeke vanhu va wena leswaku ri va ndzhaka." 
2Chronicles6:28 Loko ku ri ni ku kayivela etikweni, loko ku ri ni ntungu, loko ku ri ni ndzilo kumbe xivungu, tinjiya kumbe tinjiya; loko valala va vona va va rhendzele emitini ya tiko ra vona; ku vava kwihi na kwihi kumbe rifu leri nga ha humelelaka:" 
2Chronicles6:29 Xikhongelo xin’wana ni xin’wana kumbe xikhongelo xin’wana ni xin’wana xi ta endliwa hi munhu kumbe hi vanhu va wena hinkwavo va Israyele, loko un’wana ni un’wana a ta tiva ku vava ka yena ni ku vava ka yena, kutani a tshambuluta mavoko yakwe endlwini leyi;" 
2Chronicles6:30 Sweswi yingisa u ri etilweni, endhawini ya wena yo tshama eka yona, u rivalela u tlhela u hakela un’wana ni un’wana hi tindlela ta yena hinkwato, loyi mbilu yakwe yi ku tivaka; (hikuva u tiva timbilu ta vana va vanhu;)" 
2Chronicles6:31 leswaku va ta ku chava va famba etindleleni ta wena masiku hinkwawo ya vutomi bya vona etikweni leri u ri nyikeke vatata wa hina. 
2Chronicles6:32 Ku tlula kwalaho, malunghana ni muluveri loyi a nga riki wa tiko ra wena ra Israyele, kambe a teke a huma etikweni ra le kule hikwalaho ka vito ra wena lerikulu ni hi voko ra wena leri tiyeke ni hi voko ra wena leri kongomeke; loko va ta ku ta khongela endlwini leyi;" 
2Chronicles6:33 Sweswi, yingisa u ri etilweni, laha u tshamaka kona, u endla hilaha muendzi a ku vitaneke hakona; leswaku matiko hinkwawo ya misava ma tiva vito ra wena ni ku ku chava, ku fana ni vanhu va wena va Israele, leswaku va ta tiva leswaku vito ra wena ra ha boxiwa ehenhla ka yindlu leyi ndzi yi akeke." 
2Chronicles6:34 Loko vanhu va wena va hlasela valala va vona egondzweni leri u nga ta va rhumela eka rona, va ku khongela va kongoma emutini lowu u wu hlawuleke, ni le ka yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena;" 
2Chronicles6:35 Yingisani xikhongelo xa vona ni xikombelo xa vona u ri etilweni, u va yimela emhakeni ya vona." 
2Chronicles6:36 Loko va ku dyohela (hikuva a nga kona loyi a nga dyohiki), kutani u va hlundzukela u va nyiketa eka valala va vona, va va teka va va vabohiwa etikweni ra le kule kumbe ra le kusuhi;" 
2Chronicles6:37 Kambe loko va tsundzuka va ri etikweni leri va nga khomiwa tanihi makhumbi, kutani va hundzuka, va ku khongela etikweni ra vuhlonga bya vona, va ku: Hi tsandzekile, hi endlile leswo biha, hi endlile leswo biha;" 
2Chronicles6:38 Loko vo tlhelela eka wena hi timbilu ta vona hinkwato ni hi moya-xiviri wa vona hinkwawo va huma etikweni leri va khomiweke eka rona, va khongela va kongoma etikweni ra vona leri u ri nyikeke vatata wa vona ni muti lowu u wu nyikeke vatata wa vona. Ndzi ri hlawurile, ni yindlu leyi ndzi yi akeleke Vito ra wena;" 
2Chronicles6:39 Sweswi yingisa u ri ematilweni, ina, u ri endhawini leyi u tshamaka eka yona, xikhongelo xa vona ni xikombelo xa vona, u va rindzele, u rivalela vanhu va wena lava ku dyoheleke." 
2Chronicles6:40 Sweswi, Xikwembu xanga, ndza ku khongela, onge mahlo ya wena ma nga pfuleka, tindleve ta wena ti nga yingisa xikhongelo lexi endliwaka endhawini leyi." 
2Chronicles6:41 Yima sweswi, Yehovha Xikwembu, endhawini ya wena yo wisela eka yona, wena ni areka ya matimba ya wena; vaprista va wena, Yehovha, Xikwembu, a va ambale ku ponisiwa, varhandziwa va wena a va tiphine hi swilo leswinene." 
2Chronicles6:42 Yehovha Xikwembu, u nga fularheli xikandza xa mutotiwa wa wena; tsundzuka musa wa Davhida, nandza wa wena." 
2Chronicles7:1 Loko Solomoni a heta ku khongela, ndzilo wu xika wu huma etilweni wu hisa gandzelo ro hisiwa ni magandzelo; ku vangama ka Yehovha ku tata yindlu." 
2Chronicles7:2 Vaprista a va nga swi koti ku nghena endlwini ya Yehovha, hikuva ku vangama ka Yehovha a ku tele endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles7:3 Loko vana va Israyele hinkwavo va vona ndlela leyi ndzilo wu rheleke ha yona ni ku vangama ka Yehovha endlwini, va nkhinsama va langute ehansi, va khinsama, va dzunisa Yehovha, va ku: “Hikuva i lonene; hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles7:4 Kutani hosi ni vanhu hinkwavo va humesela Yehovha magandzelo. 
2Chronicles7:5 Hosi Solomoni a endla magandzelo hi tihomu ta 22 000 ni tinyimpfu ta 120 000; kutani hosi ni vanhu hinkwavo va kwetsimisa Yindlu ya Xikwembu. 
2Chronicles7:6 Vaprista a va yime eswitulwini swa vona, ni Valevhi va khome swichayachayana swa Yehovha leswi Hosi Davhida a swi endleke ku dzunisa Yehovha, hikuva musa wa yena wa rirhandzu wu kona kukondza nkarhi lowu nga pimiwangiki wa Davhida wu dzunisa ntirho wa vona; vaprista va yimba timhalamhala emahlweni ka vona, kutani Vaisraele hinkwavo va yima." 
2Chronicles7:7 Ku tlula kwalaho, Solomoni u kwetsimise le xikarhi ka xivava lexi a xi ri emahlweni ka yindlu ya Yehovha; hikuva hi kona laha a tiseke magandzelo yo hisiwa ni mafurha ya magandzelo yo nkhensa, hikuva alitari ya koporo leyi Solomoni a yi endleke a yi nga swi koti ku amukela magandzelo yo hisiwa, gandzelo ro hisiwa ni mafurha." 
2Chronicles7:8 Hi nkarhi wolowo Solomoni a endla nkhuvo ku ringana masiku ya nkombo, a ri ni Vaisrayele hinkwavo, va ri nhlengeletano leyikulu swinene, ku sukela enyangweni wa Hamati ku ya fika eNambyeni wa Egipta." 
2Chronicles7:9 Hi siku ra vutsevu va endla nkhuvo, hikuva va endle nkhuvo wa ku kwetsimisiwa ka alitari ku ringana masiku ya nkombo ni nkhuvo ku ringana masiku ya nkombo." 
2Chronicles7:10 Hi siku ra vu-23 ra n’hweti ya vunkombo, u byele vanhu leswaku va ya ematendeni ya vona va tsakile va tsaka etimbilwini ta vona hikwalaho ka leswinene leswi Yehovha a swi endleleke Davhida na Solomoni ni vanhu vakwe va Israyele." 
2Chronicles7:11 Hiloko Solomoni a hetisa yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi, ni hinkwaswo leswi a swi ta embilwini ya Solomoni leswaku a swi endla endlwini ya Yehovha ni le ndlwini yakwe u swi endlile hi ndlela leyi humelelaka." 
2Chronicles7:12 Yehovha a humelela eka Solomoni nivusiku, a ku eka yena: “Ndzi xi twile xikhongelo xa wena, naswona ndzi hlawule ndhawu leyi leswaku yi va yindlu ya magandzelo." 
2Chronicles7:13 Loko ndzi pfala xibakabaka leswaku mpfula yi nga na, kumbe loko ndzi lerisa tinjiya leswaku ti dya tiko, kumbe loko ndzi rhumela ntungu exikarhi ka vanhu va mina;" 
2Chronicles7:14 Loko vanhu va mina, lava vito ra mina ri vitaniwaka, va titsongahata, va khongela, va lava xikandza xa mina, va fularhela tindlela ta vona to biha; kutani ndzi ta twa ndzi ri etilweni, ndzi va rivalela xidyoho xa vona, ndzi horisa misava ya vona." 
2Chronicles7:15 Kutani mahlo ya mina ma ta pfuleka, tindleve ta mina ti ta yingisa xikhongelo lexi endliwaka endhawini leyi." 
2Chronicles7:16 Hikuva sweswi ndzi hlawule yindlu leyi kutani ndzi yi kwetsimisa, leswaku vito ra mina ri ta va eka yona hilaha ku nga heriki, mahlo ya mina ni mbilu ya mina swi ta va eka yona minkarhi hinkwayo." 
2Chronicles7:17 Loko ku ri wena, loko u ta famba etlhelo ka mina ku fana na Davhida tata wa wena, endla hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona, u hlayisa milawu ya mina ni swiletelo swa mina;" 
2Chronicles7:18 Ndzi ta tiyisa xiluvelo xa mfumo wa wena, hilaha ndzi endleke ntwanano na Davhida tata wa wena, ndzi ku: A wu nge lavi munhu wo fuma Israyele." 
2Chronicles7:19 Kambe loko mi hambuka, mi tshika swileriso swa mina leswi tiyisiweke ni swileriso swa mina leswi ndzi swi vekeke emahlweni ka n’wina, mi ya tirhela swikwembu swin’wana, mi swi nkhinsamela;" 
2Chronicles7:20 Sweswi ndzi ta va hlongola etikweni ra mina leri ndzi va nyikeke rona; kutani yindlu leyi ndzi yi hlawuleke vito ra mina, ndzi ta yi tshika, ndzi yi tshika, ndzi yi endla ntsheketo ni ntsheketo exikarhi ka matiko hinkwawo." 
2Chronicles7:21 Yindlu leyi leyi tlakukeke yi ta hlamarisa un’wana ni un’wana la hundzaka hi yona; kutani a ku: Ha yini Yehovha a endle sweswo hi tiko leri ni yindlu leyi? 
2Chronicles7:22 Kutani ku ta hlamuriwa: Hi mhaka ya leswi va fularheleke Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, loyi a va humeseke etikweni ra Egipta, va teka swikwembu swa matiko mambe, va swi gandzela ni ku swi tirhela; hikwalaho, Xi va tisele khombo leri hinkwaro." 
2Chronicles8:1 Loko ku hundzile malembe ya 20, Solomoni a aka yindlu ya Yehovha ni yindlu yakwe;" 
2Chronicles8:2 Solomoni a aka miti leyi Huramu a yi vuyiseke eka Solomoni, a tshika vana va Israyele va tshama eka yona." 
2Chronicles8:3 Solomoni a ya eHamati-zoba a ya yi teka. 
2Chronicles8:4 U ake Tadmore emananga, ni miti hinkwayo leyi tiyisiweke a yi aka eHamati." 
2Chronicles8:5 U tlhele a aka Beta-Horoni ya le Henhla na Beta-Horoni ya le Hansi, ku va miti leyi tiyisiweke leyi nga ni marhangu, ni tinyangwa ni swisirhelelo;" 
2Chronicles8:6 na Baalati ni miti hinkwayo ya vuhlayiselo leyi Solomoni a a ri na yona, ni miti hinkwayo ya nyimpi ni miti ya vagadi va tihanci ni hinkwaswo leswi Solomoni a a lava ku swi aka eYerusalema ni le Lebanoni ni le tikweni hinkwaro ra vulawuri bya yena." 
2Chronicles8:7 Loko ku ri vanhu hinkwavo lava saleke va Vahiti, Vaamori, Vaperezi, Vahiti ni Vayebusi, lava a va nga ri va Israyele;" 
2Chronicles8:8 Kambe exikarhi ka vana va vona lava saleke etikweni endzhaku ka vona, lava vana va Israyele va nga va lovisangiki, va hakerile Solomoni xibalo ku fikela namuntlha." 
2Chronicles8:9 Kambe Solomoni a nga endlanga vana va Israyele mahlonga; kambe a va ri tinhenha ni tindhuna ta tindhuna ta yena ni tindhuna ta makalichi ya yena ni vagadi va tihanci. 
2Chronicles8:10 A va ri tindhuna ta varindzi va Hosi Solomoni, va madzana mambirhi na makume ntlhanu, lava a va fuma vanhu." 
2Chronicles8:11 Solomoni a teka n’wana wa Faro a n’wi yisa eMutini wa Davhida, a n’wi tisa endlwini leyi a n’wi akeleke yona; hikuva u te: “Nsati wa mina a nga tshamanga endlwini ya Davhida, hosi ya Israyele, hikuva tindhawu to kwetsima ta xuma xa Yehovha leti a ti ta ta eka yona ti kwetsima.”" 
2Chronicles8:12 Kutani Solomoni a humesela Yehovha magandzelo yo hisiwa ealitarini ya Yehovha leyi a yi akeke emahlweni ka xivava; 
2Chronicles8:13 Hi ku ya hi mpimo wo karhi siku rin’wana ni rin’wana, hi ku landza xileriso xa Muxe, hi tisavata ni hi tin’weti letintshwa ni hi minkhuvo, kanharhu hi lembe, hi nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela ni hi nkhuvo. Ya mavhiki, ni hi nkhuvo wa mintsonga." 
2Chronicles8:14 Hi ku landza xileriso xa tata wakwe, Davhida u hlawule mintlawa ya vaprista entirhweni wa vona, ni Valevhi va va vatirheli va vona leswaku va dzunisa ni ku tirhela vaprista emahlweni ka ntirho wa siku na siku; vukorhokeri. Ni le tinyangweni hinkwato ta tinyangwa, hilaha Davhida wanuna wa Xikwembu a leriseke hakona." 
2Chronicles8:15 A va hambukanga eka xileriso xa hosi eka vaprista ni Valevhi malunghana ni mhaka yihi na yihi kumbe malunghana ni xuma. 
2Chronicles8:16 Ntirho hinkwawo wa Solomoni wu lunghiseriwile ku fikela siku ra ku simekiwa ka masungulo ya yindlu ya Yehovha ni kukondza yi hetiwa. Kutani yindlu ya Yehovha a yi hetisekile. 
2Chronicles8:17 Kutani Solomoni a ya eEtiyoni-Gebere na Eloti, eribuweni ra lwandle etikweni ra Edomu." 
2Chronicles8:18 Hiloko Huramu a n’wi rhumela swikepe hi mahlonga yakwe ni malandza yakwe lama tivaka lwandle; va famba ni malandza ya Solomoni eOfiri va teka titalenta ta nsuku ta 450 va ti yisa eka Hosi Solomoni. 
2Chronicles9:1 Loko hosi ya xisati ya le Xeba yi twa rito ra Solomoni, yi fika eYerusalema ku ya ringa Solomoni hi swivutiso swo tika, yi ri ni ntshungu lowukulu swinene, tikamela leti rhwaleke swinun’hweriso, nsuku wo tala ni maribye ya risima; naswona loko a fika; U vulavule na Solomoni hi hinkwaswo leswi nga embilwini ya yena." 
2Chronicles9:2 Solomoni a n’wi byela swivutiso swa yena hinkwaswo naswona a ku nga ri na nchumu lowu fihliweke eka Solomoni lowu a nga n’wi byelaka wona. 
2Chronicles9:3 Loko hosi ya xisati ya le Xeba yi vona vutlhari bya Solomoni ni yindlu leyi a yi akeke; 
2Chronicles9:4 ni swakudya swa tafula ra yena, ni switulu swa malandza ya yena, ni ntirho wa malandza ya yena, ni swiambalo swa wona; ni malandza ya yena ni swiambalo swa vona; ni xiyimo xa yena lexi a tlhandlukeke eka xona endlwini ya Yehovha; a ku nga ha ri na ku hefemula eka yena." 
2Chronicles9:5 Kutani a ku eka hosi: I mhaka ya ntiyiso leyi ndzi yi tweke etikweni ra ka hina malunghana ni swiendlo swa wena ni vutlhari bya wena. 
2Chronicles9:6 Kambe a ndzi ma kholwanga marito ya vona, kukondza ndzi fika, mahlo ya mina ma ma vona; kutani waswivo, a ndzi byeriwanga hambi ku ri hafu ya vukulu bya vutlhari bya wena, hikuva u tlula ndhuma leyi ndzi yi tweke." 
2Chronicles9:7 Va tsaka vavanuna va wena, ni malandza ya wena lawa ma yimaka emahlweni ka wena minkarhi hinkwayo ma twa vutlhari bya wena." 
2Chronicles9:8 A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku tsakelaka ku ku veka exiluvelweni xakwe, leswaku u va hosi ya Yehovha, Xikwembu xa wena; hikuva Xikwembu xa wena xi rhandze Israele, ku va simeka hilaha ku nga heriki, hi yona mhaka leyi u vekeke hosi ya wena ehenhla ka vona leswaku yi endla leswi lulameke ni leswi lulameke." 
2Chronicles9:9 A nyika hosi titalenta ta 120 ta nsuku ni swinun’hweriso swo tala ni maribye ya risima; naswona a ku nga ri na swinun’hweriso leswi fanaka ni leswi hosi ya xisati ya le Xeba yi swi nyikeke Hosi Solomoni. 
2Chronicles9:10 Malandza ya Huramu ni malandza ya Solomoni, lama tiseke nsuku eOfiri, ma tisa mirhi ya alum ni maribye ya risima." 
2Chronicles9:11 Hosi yi endle makhumbi ya yindlu ya Yehovha ni ya yindlu ya hosi hi mirhi ya algumi, ni tiharipa ni swichayachayana swa vayimbeleri; naswona munhu wo tano a a nga si tshama a voniwa etikweni ra Yuda." 
2Chronicles9:12 Hosi Solomoni a nyika hosi ya xisati ya Xeba hinkwaswo leswi yi swi navelaka, hinkwaswo leswi yi swi kombeleke, handle ka leswi yi swi tiseke eka hosi. Kutani a hundzuluka a ya etikweni ra ka vona, yena ni malandza ya yena." 
2Chronicles9:13 Ndzilo wa nsuku lowu Solomoni a wu kumeke hi lembe a wu ri titalenta ta nsuku ta madzana ya tsevu na makume-nhungu-nhungu; 
2Chronicles9:14 Handle ka leswi vayivi ni vaxavisi va swi tiseke. Tihosi hinkwato ta Arabiya ni tindhuna ta tiko ti tisela Solomoni nsuku ni silivhere. 
2Chronicles9:15 Hosi Solomoni u endle tixikele ta madzana mambirhi hi nsuku lowu biweke; 
2Chronicles9:16 A endla switlhangu swa madzana manharhu hi nsuku lowu biweke; Kutani hosi yi va veka endlwini ya khwati ra Lebanoni. 
2Chronicles9:17 Ku tlula kwalaho, hosi yi endle xiluvelo lexikulu hi timhondzo ta tindlopfu, yi xi funengeta hi nsuku wo tenga." 
2Chronicles9:18 A ku ri ni switepisi swa tsevu leswi yaka exiluvelweni, ni switshamo swa milenge swa nsuku, leswi a swi namarhetiwe exiluvelweni, ni swiseketelo ematlhelo hamambirhi ya xitulu, ni tinghala timbirhi leti a ti yime etlhelo ka swiseketelo." 
2Chronicles9:19 Kwalaho a ku ri ni tinghala ta 12 hi switepisi swa tsevu eka tlhelo rin’wana ni lerin’wana. A ku na nchumu wo fana na lowu lowu endliweke eka hulumendhe yihi na yihi. 
2Chronicles9:20 Swibya hinkwaswo swa Hosi Solomoni a swi ri swa nsuku, ni swibya hinkwaswo swa yindlu ya Khwati ra Lebanoni a swi ri swa nsuku wo tenga; a ku nga hlayiwi nchumu enkarhini wa Solomoni." 
2Chronicles9:21 Hikuva swikepe swa hosi swi fambe ni malandza ya Huramu eTarxixi; endzhaku ka malembe man’wana ni man’wana manharhu swikepe leswi humaka eTaraxixi a swi fika swi tisa nsuku ni silivhere, timhondzo ta tindlopfu ni tindlopfu ni tipikoko." 
2Chronicles9:22 Hosi Solomoni u tlula tihosi hinkwato ta misava hi rifuwo ni vutlhari. 
2Chronicles9:23 Tihosi hinkwato ta misava a ti lava ku vona xikandza xa Solomoni leswaku ti twa vutlhari byakwe lebyi Xikwembu xi byi nyikeke mbilu yakwe. 
2Chronicles9:24 Un’wana ni un’wana a a tisa nyiko yakwe: swibya swa silivhere ni swibya swa nsuku ni swiambalo, ni tintambhu ni swinun’hweriso, tihanci ni timeyila, lembe ni lembe." 
2Chronicles9:25 Solomoni a a ri ni tihanci ni makalichi ya 4 000 ni vagadi va tihanci va 12 000; leswi a swi vekeke emitini ya nyimpi ni le ka hosi ya Yerusalema. 
2Chronicles9:26 U fume tihosi hinkwato ku sukela enambyeni ku ya fika etikweni ra Vafilista ku ya fika endzilakaneni wa Egipta. 
2Chronicles9:27 Yehovha u endle silivhere eYerusalema ku fana ni maribye, kutani a endla mirhi ya khedari ku fana ni mirhi yo tala ya timhandzi etimbaleni." 
2Chronicles9:28 Va tisa tihanci ta Solomoni eEgipta ni le matikweni hinkwawo. 
2Chronicles9:29 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Solomoni, ku nga masungulo ni makumu, xana a ti tsariwanga ebukwini ya muprofeta Natani, ni le vuprofeta bya Ahiya wa le Xilo, ni le ka swivono swa Ido, muvoni, malunghana na Yerobuwamu n’wana Nebati?" 
2Chronicles9:30 Solomoni u fume tiko hinkwaro ra Israyele ku ringana malembe ya 40 eYerusalema. 
2Chronicles9:31 Solomoni a etlela ni vakokwa wakwe, a lahliwa eMutini wa Davhida tata wakwe; n’wana wakwe Rehobuwamu a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles10:1 Rehobuwamu a ya eXikeme, hikuva Vaisraele hinkwavo a va tile eXikeme ku ta n’wi veka hosi." 
2Chronicles10:2 Loko Yerobuwamu n’wana wa Nebati a ri eEgipta, laha a balekeke kona hikwalaho ka Hosi Solomoni, u swi twile leswi, kutani Yerobuwamu a vuya aEgipta." 
2Chronicles10:3 Kutani va rhuma vanhu leswaku va n’wi vitana. Kutani Yerobuwamu ni Vaisraele hinkwavo va ta, va vulavula na Rehobuwamu, va ku:" 
2Chronicles10:4 Tata wa wena u hi rhwale joko ro tika; sweswi, olovisa ntirho wo tika wa tata wa wena ni joko ra yena ro tika leri a hi vekeke eka rona, hi ta ku tirhela." 
2Chronicles10:5 A ku eka vona: Tanani eka mina endzhaku ka masiku manharhu. Naswona vanhu va famba. 
2Chronicles10:6 Hosi Rehobuwamu a vulavurisana ni vakulukumba lava a va yime ekusuhi na Solomoni tata wakwe, loko a ha hanya, kutani a ku: “Xana mi ndzi nyika xitsundzuxo xihi loko ndzi hlamula vanhu lava?" 
2Chronicles10:7 Va vulavula na yena va ku: Loko wo endla leswinene eka vanhu lava, u va tsakisa, u va vula marito lamanene, va ta va malandza ya wena hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles10:8 Kambe a siya xitsundzuxo lexi vakulukumba va n’wi tsundzuxeke xona, kutani a vulavurisana ni majaha lama kurisiweke na yena, lawa a ma yime etlhelo ka yena." 
2Chronicles10:9 A ku eka vona: “Mi hi tsundzuxa yini, leswaku hi ta cinca vanhu lava va vulavuleke na mina, va ku: Susa joko leri tata wa n’wina a hi vekeke eka rona?" 
2Chronicles10:10 Majaha lama kuleke na yena ma vulavule na yena, ma ku: “Kutani hlamula vanhu lava vulavuleke na wena, u ku: Tata wa wena u rhwale joko ra hina ro tika, kambe hi hungutenyana; kutani u ta ku eka vona: Ritiho ra mina leritsongo ri ta tiya ku tlula khwiri ra tatana." 
2Chronicles10:11 Hikuva loko tatana a ku tikise hi joko ro tika, ndzi ta engetela joko ra wena;" 
2Chronicles10:12 Kutani Yerobuwamu ni vanhu hinkwavo va ta eka Rehobuwamu hi siku ra vunharhu, hilaha hosi yi leriseke hakona, va ku: “Tanani eka mina hi siku ra vunharhu.”" 
2Chronicles10:13 Yehovha a va hlamula hi tihanyi; kutani hosi Rehobuwamu a fularhela Huvo ya vakulukumba; 
2Chronicles10:14 A va hlamula hi ku landza xitsundzuxo xa majaha, a ku: “Tatana u mi veke joko ro tika, kambe ndzi ta engetela leswi tlulaka sweswo: Tatana a a mi ba hi swibakele, kambe mina ndzi ta mi ba hi swikhovha." 
2Chronicles10:15 Hi yona mhaka leyi hosi yi nga yingisangiki vanhu, hikuva mhaka yoleyo a yi ri ya Xikwembu, leswaku Yehovha a ta hetisisa rito rakwe leri a ri vuleke hi ku tirhisa Ahiya Moxilo eka Yerobuwamu n’wana wa Nebati." 
2Chronicles10:16 Loko Vaisrayele hinkwavo va vona leswaku hosi a yi va yingisanga, vanhu va hlamula hosi va ku: “Hi na xiavelo xihi na Davhida? naswona a hi na ndzhaka leyi humaka eka n’wana Yese; Nakona sweswi, Davhida, hlayisa yindlu ya wena. Kutani Vaisraele hinkwavo va ya emintsongeni ya vona." 
2Chronicles10:17 Kambe loko ku ri vana va Israyele lava a va tshama emitini ya Yuda, Rehobuwamu a a va fuma." 
2Chronicles10:18 Hosi Rehobuwamu a rhumela Hadorama, muluvisi wa xibalo; Vaisraele va n’wi khandla hi maribye, a fa. Kambe hosi Rehobuwamu a tsutsuma hi ku hatlisa leswaku a n’wi khandziyisa kalichi yakwe kutani a balekela eYerusalema." 
2Chronicles10:19 Israyele u xandzukele yindlu ya Davhida ku fikela namuntlha. 
2Chronicles11:1 Loko Rehobuwamu a fika eYerusalema, a hlengeleta yindlu ya Yuda na Benjamini, vavanuna va nyimpi va 182 000, leswaku va lwa na Israyele, va vuyisela mfumo eka Rhobuwamu." 
2Chronicles11:2 Kambe rito ra Yehovha ri fika eka Xemaya, wanuna wa Xikwembu, ri ku:" 
2Chronicles11:3 Vulavula na Rehobuwamu n’wana wa Solomoni hosi ya Yuda ni Vaisrayele hinkwavo eYuda ni le Benjamini, u ku." 
2Chronicles11:4 Yehovha u te: U nga tlhandluki u ya lwa ni vamakwenu; un’wana ni un’wana a a tlhelele endlwini ya yena, hikuva ndzi endliwile mhaka leyi. Va yingise marito ya Yehovha kutani va vuya enyimpini yo lwa na Yerobuwamu." 
2Chronicles11:5 Rehobuwamu a a tshama eYerusalema, a aka miti leyi tiyisiweke eYuda." 
2Chronicles11:6 U ake Betlehema na Etamu na Tekowa; 
2Chronicles11:7 na Betsura na Soko na Adulamu," 
2Chronicles11:8 na Gati, na Marexa, na Sife;" 
2Chronicles11:9 Adorayimi, Lakixi, Aseke," 
2Chronicles11:10 Soriya, Ayaloni na Hebroni, ku nga miti leyi tiyisiweke eYuda na Benjamini." 
2Chronicles11:11 U tiyise makhokholo a veka tindhuna eka wona ni vuhlayiselo bya swakudya ni mafurha ni vhinyo. 
2Chronicles11:12 Eka muti wun’wana ni wun’wana u veke switlhangu ni mafumu a wu endla wu tiya swinene, Yuda na Benjamini a va ri ekusuhi na yena." 
2Chronicles11:13 Vaprista ni Valevhi lava a va ri etikweni hinkwaro ra Israyele va ta eka yena va huma etindhawini ta vona hinkwato. 
2Chronicles11:14 Hikuva Valevhi va siye madyelo ya vona ni rifuwo ra vona va ta eYuda ni le Yerusalema, hikuva Yerobuwamu ni vana vakwe va va fularhele ku tirhela Yehovha tanihi vaprista." 
2Chronicles11:15 Hiloko a tiendla vaprista va tindhawu leti tlakukeke ni va mademona ni marhole lawa a ma endleke. 
2Chronicles11:16 Endzhaku ka vona va huma eka tinyimba hinkwato ta Israyele va ta eYerusalema lava a va tiyimisele ku lava Yehovha Xikwembu xa Israyele, leswaku va endlela Yehovha Xikwembu xa vatata wa vona gandzelo." 
2Chronicles11:17 Va tiyisa mfumo wa Yuda va tiyisa Rhobuwamu n’wana wa Solomoni ku ringana malembe manharhu; ku ringana malembe manharhu va fambe hi mikondzo ya Davhida na Solomoni. 
2Chronicles11:18 Rehobuwamu a teka Mahalata, n’wana wa Yerimoti, n’wana wa Davhida, na Abihayili, n’wana wa Eliyabu, n’wana wa Yese;" 
2Chronicles11:19 loyi a n’wi velekeleke vana; Yewu na Samariya na Zahama. 
2Chronicles11:20 Endzhaku ka yena a teka Maga, n’wana wa Abixalomu; hi yena loyi a n’wi veleke Abiya, Atayi, Sisa na Xelomiti." 
2Chronicles11:21 Rehobuwamu a a rhandza Maagi n’wana wa Abixalomu ku tlula vasati va yena hinkwavo ni swirhendze swa yena; 
2Chronicles11:22 Rehobuwamu u veke nhloko ya Abiya n’wana wa Maaka leswaku a va nhloko ya vamakwavo, hikuva a a kunguhate ku n’wi veka hosi." 
2Chronicles11:23 U endle hi vutlhari, a hangalasa vana va yena hinkwavo va majaha etikweni hinkwaro ra Yuda na Benjamini, emutini wun’wana ni wun’wana lowu rhendzeriweke; a va nyika swakudya swo tala. Naswona a a navela vavasati vo tala." 
2Chronicles12:1 Loko Rehobuwamu a tiyisile vuhosi, u tinyike matimba, a tshika nawu wa Yehovha, ni Vaisrayele hinkwavo na yena." 
2Chronicles12:2 Hi lembe ra vuntlhanu ra ku fuma ka Hosi Rehobuwamu, Xixaki, hosi ya Egipta, a macha a ya lwa na Yerusalema, hikuva va dyohele Yehovha." 
2Chronicles12:3 Ni makalichi ya 1 000 ni vagadi va tihanci va 60 000; vanhu lava humeke na yena va huma aEgipta a va tele; Valubi, Vashuki ni Vaetiyopiya." 
2Chronicles12:4 U teke miti leyi tiyisiweke ya Yuda kutani a fika eYerusalema. 
2Chronicles12:5 Kutani muprofeta Xemaya a ta eka Rehobuwamu ni le ka tihosana ta Yuda leti a ti hlengeletanile eYerusalema hikwalaho ka Xixaki, a ku eka tona: Yehovha u te: Mi ndzi tshikile, na mina ndzi mi siye emavokweni ya mina ya Xixaka." 
2Chronicles12:6 Kutani tihosana ta Israyele ni hosi va titsongahata; kutani va ku: Yehovha u lulamile. 
2Chronicles12:7 Loko Yehovha a vona leswaku va titsongahatile, rito ra Yehovha ri fika eka Xemaya, ri ku: “Va titsongahata; hikokwalaho, a ndzi nge va lovisi, kambe ndzi ta va nyika ku ponisiwa kun’wana; vukarhi bya mina a byi nge chuluriwi eYerusalema hi voko ra Xixaka." 
2Chronicles12:8 Kambe va ta va malandza ya yena; leswaku va ta tiva vutirheli bya mina ni vutirheli bya tihulumendhe ta matiko. 
2Chronicles12:9 Hiloko Xixaka hosi ya Egipta a hlasela Yerusalema kutani a teka xuma xa yindlu ya Yehovha ni xuma xa yindlu ya hosi; u teke hinkwaswo; a teka ni switlhangu swa nsuku leswi Solomoni a swi endleke. 
2Chronicles12:10 Ematshan’weni ya yona, Hosi Rehobuwamu a endla switlhangu swa koporo kutani a swi nyika tindhuna ta varindzi lava a va rindza nyangwa ya yindlu ya hosi." 
2Chronicles12:11 Loko hosi yi nghena endlwini ya Yehovha, varindzi va fika va va teka va va tlherisela ekamareni ra varindzi." 
2Chronicles12:12 Loko a titsongahata, vukarhi bya Yehovha byi n’wi siye, lerova a nga lavi ku n’wi lovisa hi ku helela; kutani Yuda a a fambile kahle." 
2Chronicles12:13 Hosi Rehobuwamu u tinyike matimba eYerusalema kutani a fuma; hikuva Rehobuwamu a a ri ni malembe ya 41 hi vukhale loko a sungula ku fuma, naswona u fume malembe ya 17 eYerusalema, muti lowu Yehovha a wu hlawuleke eka tinyimba hinkwato ta Israyele leswaku a wu simeka. Vito ra yena kwalaho. Vito ra mana wa yena a ku ri Naama, Muamoni." 
2Chronicles12:14 U endle leswo biha, hikuva a nga yi lunghiselela mbilu yakwe leswaku yi lava Yehovha." 
2Chronicles12:15 Loko ku ri timhaka ta Rehobuwamu, wo sungula ni wo hetelela, xana a ti tsariwanga ebukwini ya muprofeta Xemaya ni loyi a vonaka swivono swa Ido malunghana ni switukulwana? Naswona a ku tshama ku ri ni tinyimpi exikarhi ka Rehobuwamu na Yerobuwamu." 
2Chronicles12:16 Kutani Rehobuwamu a ya etlela ni vakokwa wakwe, a lahliwa emutini wa Davhida; n’wana wakwe Abiya a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles13:1 Hi lembe ra 19 na ra vumbirhi ra ku fuma ka hosi Yerobuwamu, Abiya a va hosi ya Yuda." 
2Chronicles13:2 U fume eYerusalema ku ringana malembe manharhu. Vito ra mana wa yena a ku ri Mikaya, n’wana wa Uriyele, wa le Gibeya. Ku pfuke nyimpi exikarhi ka Abiya na Yerobuwamu." 
2Chronicles13:3 Abiya a lunghiselela nyimpi ni vuthu ra tinhenha, vavanuna lava hlawuriweke va 400 000;" 
2Chronicles13:4 Kutani Abiya a yima etintshaveni ta Semarayimi, etintshaveni ta Efrayimi, a ku: “Yingisani, n’wina Yerobuwamu na Israyele hinkwavo!”" 
2Chronicles13:5 Xana a wu swi tivi leswaku Yehovha Xikwembu xa Israyele u nyike Davhida mfumo wa Israyele hilaha ku nga heriki, yena ni vana vakwe va majaha, hi ntwanano wa munyu?" 
2Chronicles13:6 Kambe Yerobuwamu, n’wana wa Nebati, nandza wa Solomoni, n’wana wa Davhida, a yima a xandzukela n’wini wakwe." 
2Chronicles13:7 Kutani vavanuna va hava va hlengeletana eka yena, vana va Beliyali, lava tinyiketeleke matimba yo lwa na Rhobuwamu n’wana wa Solomoni, loko Rehobuwamu a ha ri ntsongo naswona a a tsanile timbilu naswona a nga swi koti ku va kaneta." 
2Chronicles13:8 Sweswi, u ehleketa ku lwisana ni mfumo wa Yehovha lowu nga emavokweni ya vana va Davhida; yi hundzuke kamela, naswona yi ni marhole ya nsuku lawa Yerobuwamu a yi endleleke leswaku yi va xikwembu." 
2Chronicles13:9 Xana a hi n’wina mi hlongoleke vaprista va Yehovha, vana va Aroni ni Valevhi, naswona xana a mi hlawulanga vaprista va n’wina hi ku landza mukhuva wa matiko ya matiko man’wana? leswaku un’wana ni un’wana loyi a taka ku ta n’wi kwetsimisa hi nkunzi ni makhuna ya nkombo, a va muprista wa leswi nga riki xikwembu." 
2Chronicles13:10 Kambe loko ku ri hina, Yehovha i Xikwembu xa hina, a hi n’wi tshikanga; vaprista lava tirhelaka Yehovha i vana va Aroni naswona Valevhi va rindzele ntirho wa vona." 
2Chronicles13:11 Va hambeta va endlela Yehovha magandzelo yo hisiwa ni mirhi ya risuna mixo wun’wana ni wun’wana ni madyambu man’wana ni man’wana; ni swinkwa swa nkombiso va swi veka etafuleni leri tengeke; ni xihlohloteri xa timboni xa nsuku, ni timboni ta xona, ku pfurha madyambu man’wana ni man’wana; kambe n’wina mi n’wi arile." 
2Chronicles13:12 Kutani waswivo, Xikwembu xi na hina hakunene hikwalaho ka mufumi wa hina, naswona vaprista va xona va khome timhalamhala leti balaka leswaku va dlaya hosi. N’wina vana va Israele, mi nga lwi na Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina; hikuva a wu nge humeleli." 
2Chronicles13:13 Kambe Yerobuwamu a rhuma lava a va rindza endzhaku ka vona; a va ri emahlweni ka Yuda, ni lava a va rindza a va ri endzhaku ka vona." 
2Chronicles13:14 Loko Vayuda va languta endzhaku, va vona nyimpi emahlweni ni le ndzhaku, va vitana Yehovha, vaprista va chaya timhalamhala." 
2Chronicles13:15 Kutani vavanuna va Yuda va huwelela, loko vavanuna va Yuda va ri karhi va huwelela, Xikwembu xi hlula Yerobuwamu ni Vaisrayele hinkwavo emahlweni ka Abiya na Yuda." 
2Chronicles13:16 Vana va Israyele va balekela Yuda, kutani Xikwembu xi va nyiketa emavokweni ya vona." 
2Chronicles13:17 Abiya ni vanhu vakwe va va dlaye hi ku dlaya lokukulu, lerova ku va ni vavanuna lava hlawuriweke va 500 000 eIsrayele." 
2Chronicles13:18 Vana va Israyele a va tshamile hi nkarhi wolowo, vana va Yuda va tinyike matimba, hikuva a va titshege hi Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles13:19 Abiya a hlongorisa Yerobuwamu a teka miti yakwe: Bethele ni madyelo ya yona, Yesana ni madyelo ya yona, na Efrayimi ni madyelo ya yona." 
2Chronicles13:20 Yerobuwamu a nga ha ri na matimba eminkarhini ya Abiya; kutani Yehovha a n’wi ba, kutani a fa." 
2Chronicles13:21 Kambe Abiya a tiyisa matimba, a teka vasati va 14, a veleka vana va majaha va 22 ni vanhwanyana va 16." 
2Chronicles13:22 Rungula leri yaka emahlweni ra Abiya ni tindlela ta yena ni marito yakwe ri hlamuseriwa eka xitori xa muprofeta Ido. 
2Chronicles14:1 Abiya a etlela ni tata wakwe, a lahliwa emutini wa Davhida; n’wana wakwe Asa a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe. Emasikwini ya yena tiko a ri rhulile ku ringana malembe ya khume." 
2Chronicles14:2 Asa u endle leswinene ni leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha Xikwembu xakwe. 
2Chronicles14:3 Hikuva u suse tialitari ta swikwembu swin’wana ni tindhawu leti tlakukeke, a wisa swifaniso a tsema swihlahla." 
2Chronicles14:4 Vayuda va lerise ku lava Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, ni ku hetisisa nawu ni swileriso." 
2Chronicles14:5 Nakambe, u suse tindhawu leti tlakukeke ni swifaniso emitini hinkwayo ya Yuda, kutani mfumo wu rhulile emahlweni ka yena." 
2Chronicles14:6 U ake miti leyi tiyisiweke eYuda, hikuva tiko a ri wisa, naswona a ku nga ri na nyimpi emalembeni wolawo; hikuva Yehovha a a n’wi nyike ku wisa." 
2Chronicles14:7 Hikwalaho, a byela Yuda a ku: “A hi akeni miti leyi, a hi yi rhendzele marhangu, swihondzo, tinyangwa ni tinyangwa, tiko ra ha ri emahlweni ka hina; hikuva hi lave Yehovha, Xikwembu xa hina, hi n’wi lavile, naswona u hi nyike ku wisa ematlhelo hinkwawo. Hiloko va aka va tlhela va humelela." 
2Chronicles14:8 Asa a a ri ni vuthu ra vavanuna lava khomeke swibalesa ni mafumu, lava a va huma eYuda va 300 000; eka nyimba ya Benjamini, lava rhwalaka switlhangu, va koka matlhari, i madzana mambirhi na makume nhungu na mbirhi wa magidi; hinkwavo a va ri tinhenha ta xivindzi." 
2Chronicles14:9 Seraka wa le Kuxi a huma a ya lwa na vona ni vuthu ra makalichi ya 3 000; kutani a fika eMarésa. 
2Chronicles14:10 Kutani Asa a ya n’wi hlanganisa, kutani va sungula nyimpi enkoveni wa Sefata eMarexa." 
2Chronicles14:11 Hiloko Asa a vitana Yehovha Xikwembu xakwe a ku: “Yehovha, a wu va pfuni lavo tala kumbe lava tsaneke; hi pfune Yehovha, Xikwembu xa hina! hikuva hi titshege hi wena, naswona hi vito ra wena hi hlasela ntshungu lowu. Yehovha, u Xikwembu xa hina; u nga hundziwi hi munhu." 
2Chronicles14:12 Hiloko Yehovha a dlaya Vakuxi emahlweni ka Asa ni le mahlweni ka Yuda; kutani Vakuxi va baleka. 
2Chronicles14:13 Asa ni vavanuna lava a va ri na yena va va hlongorisa ku ya fika eGerara; hikuva va lovisiwile emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka valala va yena; kutani va teka swilo swo tala leswi phangiweke. 
2Chronicles14:14 Va rhendzele miti hinkwayo leyi rhendzeleke Gerara; hikuva ku chava Yehovha ku va wela, va teka miti hinkwayo; hikuva leswi phangiweke a swi tele exikarhi ka vona." 
2Chronicles14:15 Va tshama ematendeni ya tihomu, va hlongola tinyimpfu ni tikamela hi vunyingi, va tlhelela eYerusalema." 
2Chronicles15:1 Kutani moya wa Xikwembu wu ta ehenhla ka Azariya n’wana wa Odedi. 
2Chronicles15:2 A huma a ya hlangana na Asa kutani a ku eka yena: “Asa ni Vayuda hinkwavo na Benjamini, ndzi yingiseni! Yehovha u na wena loko wa ha ri na yena; loko mi n’wi lava, u ta kumiwa hi n’wina; kambe loko u N’wi tshika, na yena u ta ku tshika." 
2Chronicles15:3 Sweswi Israyele a ri na nkarhi wo leha a nga ri na Xikwembu xa ntiyiso ni muprista la dyondzisaka ni nawu. 
2Chronicles15:4 Kambe loko va ri eku xanisekeni, va hundzukela eka Yehovha Xikwembu xa Israyele, va n’wi lava, kutani a kumiwa a ri exikarhi ka vona." 
2Chronicles15:5 Emasikwini wolawo a ku nga ri na ku rhula eka lava humaka ni lava nghenaka, kambe swigwevo leswikulu swi wela vaaki hinkwavo va matiko wolawo." 
2Chronicles15:6 Kutani vanhu va lovisiwa exikarhi ka vanhu ni muti wu lovisiwa emutini, hikuva Xikwembu a xi va xanisa hi makhombo hinkwawo." 
2Chronicles15:7 Tiya, mavoko ya n’wina ma nga tsani, hikuva ntirho wa n’wina wu ta va ni hakelo." 
2Chronicles15:8 Loko Asa a twa marito lawa ni vuprofeta bya muprofeta Odedi, a tiyimisela kutani a susa swifaniso leswi nyenyetsaka etikweni hinkwaro ra Yuda ni ra Benjamini ni miti leyi a yi tekeke etintshaveni ta Efrayimi, a yi pfuxeta, a susa alitari. Ya Yehovha loyi a a ri emahlweni ka xivava xa Yehovha." 
2Chronicles15:9 Kutani a hlengeleta Vayuda hinkwavo na Benjamini ni valuveri lava a va ri na vona ku suka eEfrayimi, Manase na Simiyoni; hikuva va n’wi hlasele hi vunyingi va huma eIsrayele, loko va vona leswaku Yehovha Xikwembu xakwe u na yena." 
2Chronicles15:10 Kutani va hlengeletana eYerusalema hi n’hweti ya vunharhu, hi lembe ra vukhume-ntlhanu ra ku fuma ka Asa." 
2Chronicles15:11 Hi nkarhi wolowo va endle magandzelo eka Yehovha hi nkarhi wolowo eka leswi va swi tiseke, swifuwo swa 700 ni tinyimpfu ta 7 000." 
2Chronicles15:12 Va endle ntwanano wo lava Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, hi timbilu ta vona hinkwato ni hi mimoya-xiviri ya vona hinkwayo;" 
2Chronicles15:13 leswaku un’wana ni un’wana loyi a nga laviki Yehovha, Xikwembu xa Israyele, a dlayiwa, ku nga va lontsongo kumbe lonkulu, kumbe wa xinuna kumbe wa xisati." 
2Chronicles15:14 Va hlambanyile Yehovha hi rito lerikulu ni ku huwelela ni hi timhalamhala ni timhalamhala. 
2Chronicles15:15 Vayuda hinkwavo va tsakile hi xihlambanyo xexo, hikuva va hlambanyile hi timbilu ta vona hinkwato, va tiyile hi ku navela ka vona hinkwako; a voniwa hi vona, Yehovha a va wisa matlhelo hinkwawo." 
2Chronicles15:16 Nakambe, loko ku ri Maga, mana wa hosi Asa, u n’wi susile evuhosini, hikuva u endle xifaniso lexi vatliweke ekhwatini;" 
2Chronicles15:17 Kambe tindhawu leti tlakukeke a ti susiwanga eIsrayele; hambiswiritano, mbilu ya Asa a yi hetisekile masiku yakwe hinkwawo." 
2Chronicles15:18 A tisa endlwini ya Xikwembu swilo leswi tata wakwe a swi kwetsimiseke ni leswi a swi kwetsimiseke, silivhere ni nsuku ni swibya." 
2Chronicles15:19 A ku nga ha ri na nyimpi ku fikela hi lembe ra vu 35 ra ku fuma ka Asa. 
2Chronicles16:1 Hi lembe ra vu 36 ra ku fuma ka Asa, Baaxa, hosi ya Israyele, a hlasela tiko ra Yuda, a aka Rama, a vula leswaku a nga pfumeleli munhu ku huma kumbe ku nghena na Asa, hosi ya Yuda." 
2Chronicles16:2 Hiloko Asa a humesa silivhere ni nsuku evuhlayiselweni bya xuma bya yindlu ya Yehovha ni ya yindlu ya hosi, a rhumela rito eka Beni-Hadad hosi ya Aramu, loyi a a tshama eDamaska, a ku:" 
2Chronicles16:3 Ku ni ntwanano exikarhi ka mina na wena, hilaha a wu ri hakona exikarhi ka tatana na tata wa wena; waswivo, ndzi mi rhumela silivhere ni nsuku; famba, u tlula ntwanano wa wena na Baesa, hosi ya Israele, leswaku a ta ndzi siya." 
2Chronicles16:4 Beni-Hadad u yingise Hosi Asa kutani a rhumela tindhuna ta mavuthu yakwe leswaku ti ya hlasela miti ya Israyele; va dlaya Iyoni na Dana na Abelemayimi ni miti hinkwayo ya Neftali. 
2Chronicles16:5 Loko Baesa a twa sweswo, a tshika ku aka Rhama, a tshika ntirho wakwe." 
2Chronicles16:6 Hosi Asa a teka Vayuda hinkwavo; va teka maribye ya Rhama ni mirhi ya wona, leyi Bayexa a akeke ha yona; a aka Geba na Mizpa ha yona." 
2Chronicles16:7 Hi nkarhi wolowo, Hanani, muvoni, u te eka Asa, hosi ya Yuda, a ku eka yena: Leswi a wu titshege hi hosi ya Siriya, naswona a wu nga tshembi Yehovha, Xikwembu xa wena, hi yona mhaka leyi huvo ya hosi ya Siriya ya baleka. Voko ra wena." 
2Chronicles16:8 Xana Vakuxi ni Valube a va nga ri vuthu lerikulu, leri nga ni makalichi yo tala ni vagadi va tihanci? kambe leswi a wu titshege hi Yehovha, u va nyiketile emavokweni ya wena." 
2Chronicles16:9 Hikuva mahlo ya Yehovha ma languta misava hinkwayo leswaku ma tiya eka lava timbilu ta vona ti teleke hi yena. Hikokwalaho u endlile vuphukuphuku; hikwalaho, mi ta va ni tinyimpi ku sukela sweswi." 
2Chronicles16:10 Kutani Asa a hlundzukela muvoni, a n’wi pfalela ekhotsweni; hikuva a a n’wi hlundzukele hikwalaho ka sweswo. Naswona Asa a tshikilela vanhu van’wana hi nkarhi wolowo." 
2Chronicles16:11 Waswivo, swiendlakalo swa Asa, masungulo ni makumu, swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Yuda na Israyele." 
2Chronicles16:12 Asa a a vabya emilengeni yakwe hi lembe ra vu 38 ra ku fuma ka yena, kukondza rifu rakwe ri kula; kambe loko a vabya a nga lavi Yehovha, kambe u lave madokodela." 
2Chronicles16:13 Asa a etlela ni vakokwa wakwe, a fa hi lembe ra vu-41 ra ku fuma ka yena." 
2Chronicles16:14 Hiloko va n’wi lahla esirheni rakwe leri a n’wi endleleke rona eMutini wa Davhida, va n’wi lahla emubedweni lowu teleke hi swinun’hweriso swo nandziha ni mixaka hinkwayo ya swinun’hweriso leswi lunghiseleriweke hi vutshila bya vaendli va swinun’hweriso; kutani va n’wi endlela ndzilo lowukulu swinene." 
2Chronicles17:1 Yoxafati, n’wana wakwe, a va hosi ematshan’weni yakwe, a n’wi tiyisa leswaku a lwa na Israyele." 
2Chronicles17:2 A veka vuthu emitini hinkwayo leyi tiyisiweke ya Yuda, a veka mavuthu ya masocha etikweni ra Yuda ni le mitini ya Efrayimi leyi Asa tata wakwe a yi hluleke." 
2Chronicles17:3 Yehovha a a ri na Yoxafati, hikuva u fambe etindleleni to sungula ta Davhida tata wakwe, a nga va lavi Vabaali;" 
2Chronicles17:4 kambe u lave Yehovha, Xikwembu xa tata wakwe, a famba hi ku landza swileriso swa yena, ku nga ri hi ku landza swiendlo swa Israyele." 
2Chronicles17:5 Hiloko Yehovha a tiyisa mfumo lowu a wu ri evokweni rakwe; Vayuda hinkwavo va tisela Yoxafati tinyiko; kutani a dya ndzhaka ya rifuwo ni ku vangama hi xitalo. 
2Chronicles17:6 Mbilu yakwe a yi tsaka hi tindlela ta Yehovha, kutani a susa tindhawu leti tlakukeke ni mirhi yo kwetsima eYuda." 
2Chronicles17:7 Nakambe, hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka yena, u rhumele vanhu eka tihosana ta yena, Benhayili, Obadiya, Zakariya, Nataniyele na Mikaya, ku ya dyondzisa emitini ya Yuda." 
2Chronicles17:8 Kutani a rhumela Valevhi na vona, ku nga Xemaya, Netaniya, Zebadiya, Asahele, Xemiramoti, Yonathani, Adoniya, Tobiya na Tobadoniya, Valevhi; na Elixama na Yoramu, vaprista." 
2Chronicles17:9 Va sungule ku dyondzisa etikweni ra Yuda naswona a va ri ni buku ya nawu wa Yehovha naswona va rhendzele miti hinkwayo ya Yuda va dyondzisa vanhu. 
2Chronicles17:10 Ku chava Yehovha ku wela eka mimfumo hinkwayo ya matiko lama rhendzeleke Yuda, lerova a yi lwanga na Yoxafati." 
2Chronicles17:11 Vafilista van’wana a va tisela Yoxafati tinyiko ni mali ya xibalo; Vaarabu va n’wi tisela swifuwo, makhuna ya 7 000 na madzana ya nkombo ni timbuti ta 7 000." 
2Chronicles17:12 Yoxafati a va lonkulu swinene; u ake makhokholo ni miti ya xuma etikweni ra Yuda. 
2Chronicles17:13 A a endla timhaka to tala emitini ya Yuda naswona a ku ri ni vavanuna va nyimpi, tinhenha ta matimba eYerusalema." 
2Chronicles17:14 Hi leyi nhlayo ya vona hi ku ya hi tindlu ta vatata wa vona: EYuda, tanihi tihosana ta 1 000; Adna, murhangeri, a a ri ni tinhenha ta madzana manharhu ya magidi." 
2Chronicles17:15 Loyi a landzeleke a ku ri Yohanani, nhloko ya yena, a ri ni vanhu va madzana mambirhi na makume-nhungu (280 000)." 
2Chronicles17:16 Endzhaku ka yena a ku ri Amaziya n’wana wa Sigri, loyi a tinyiketeleke hi ku swi rhandza leswaku a tirhela Yehovha; u ni tinhenha ta madzana mambirhi ya magidi." 
2Chronicles17:17 Na Benjamini; Elyada, nhenha ya matimba, naswona a a ri ni vavanuna va madzana mambirhi ya magidi lava hlomeke vurha ni switlhangu." 
2Chronicles17:18 Endzhaku ka yena a ku ri na Yozabadi, a ri ni vanhu va 180 000 lava a va lunghekele nyimpi." 
2Chronicles17:19 A va tirhela hosi, handle ka lava hosi yi va vekeke emitini leyi tiyisiweke etikweni hinkwaro ra Yuda." 
2Chronicles18:1 Yoxafati a a ri ni rifuwo ro tala ni ku vangama, kutani a joyina Akabu." 
2Chronicles18:2 Endzhaku ka malembe yo tala a ya eka Akabu eSamariya. Akabu a n’wi dlaya swin’we ni vanhu lava a a ri na vona ni mintlhambi ya tinyimpfu ni tihomu, a n’wi kucetela leswaku a tlhandlukela na yena eRamoto eGiliyadi." 
2Chronicles18:3 Hiloko Akabu hosi ya Israyele a byela Yoxafati hosi ya Yuda a ku: “Xana u ta famba na mina eRamoti-Giliyadi? A ku eka yena: Ndzi fana na wena naswona vanhu va mina va fana na vanhu va wena; kutani hi ta va na n’wina enyimpini. 
2Chronicles18:4 Yoxafati a ku eka hosi ya Israyele: “Kombela rito ra Yehovha namuntlha. 
2Chronicles18:5 Hikokwalaho, hosi ya Israele yi vitana vaprofeta va 400, yi ku eka vona: “Xana hi ta ya lwa na Ramoti eGiliyadi, kumbe ndzi ta yi tshika? Kutani va ku: Tlhandlukani; hikuva Xikwembu xi ta ri veka evokweni ra hosi." 
2Chronicles18:6 Yoxafati a ku: A ku na muprofeta wa Yehovha kwalaho, xana hi nga n’wi vutisa mani?" 
2Chronicles18:7 Hosi ya Israyele yi ku eka Yoxafati: Ku ni wanuna un’wana loyi hi nga n’wi vutisaka Yehovha ha yena; kambe ndza n’wi venga; hikuva a a nga n’wi profeti leswinene, kambe minkarhi hinkwayo a a profeta swo biha; i Mikaya, n’wana Imla. Yoxafati a ku: Jehovha Xikwembu a xi fanelanga xi vula sweswo." 
2Chronicles18:8 Kutani hosi ya Israyele yi vitana un’wana wa malandza ya yona, yi ku: “Hatlisa u ya tisa Mikiya n’wana wa Imla.”" 
2Chronicles18:9 Hosi ya Israyele na Yoxafati hosi ya Yuda, va veka un’wana wa vona exiluvelweni xakwe, va ambale swiambalo swa vona, va tshama endhawini leyi nga riki na nchumu enyangweni ya Samariya; vaprofeta hinkwavo va profeta emahlweni ka vona." 
2Chronicles18:10 Sedekiyasi, n’wana wa Kanana, a tiendlela timhondzo ta nsimbi, a ku: “Yehovha u vula leswi: U ta hlongola Vasiriya hi leswi, u ta va lovisa." 
2Chronicles18:11 Vaprofeta hinkwavo va profete hi ndlela leyi, va ku: Rhamoti eGiliyadi, u humelela, hikuva Yehovha u ta wu nyiketa emavokweni ya hosi." 
2Chronicles18:12 Murhumiwa loyi a vitaneke Mikiya a vulavula na yena a ku: “Waswivo, marito ya vaprofeta ma pfumelelana ni hosi hi mbilu yin’we; kutani rito ra wena a ri fana ni rin’wana ra vona, u vulavula kahle." 
2Chronicles18:13 Mikiya a ku: Tanihi leswi Yehovha a hanyaka, leswi Xikwembu xa mina xi nga ta swi vula, ndzi ta swi vula." 
2Chronicles18:14 Loko a fika eka hosi, hosi yi ku eka yona: “Mikiya, xana hi ta ya eRamoto eGiliyadi hi ya lwa, kumbe ndzi ta yi tshika? A ku: Huma, mi humelela, kutani va ta nyiketiwa emavokweni ya wena." 
2Chronicles18:15 Kutani hosi yi ku eka yona: I kangani ndzi ta ku tsundzuxa leswaku u nga ndzi byeli nchumu handle ka ntiyiso hi vito ra Yehovha? 
2Chronicles18:16 Kutani a ku: “Ndzi vone Vaisrayele hinkwavo va hangalakile etintshaveni, va fana ni tinyimpfu leti nga riki na murisi; kutani Yehovha a ku: A va na n’wini; kutani un’wana ni un’wana a a tlhelele ekaya rakwe hi ku rhula." 
2Chronicles18:17 Hiloko hosi ya Israyele yi ku eka Yoxafati: “Loko ndzi ku: ‘A ndzi ku byelanga, ndzi te, a nge ndzi profeti leswinene, kambe leswo biha?" 
2Chronicles18:18 Nakambe, a ku: Hikokwalaho, yingisa rito ra Yehovha; Ndzi vona HOSI Xikwembu xi tshamile exiluvelweni xa xona, ni mavuthu hinkwawo ya matilo ma yime evokweni ra yena ra xinene ni ra ximatsi." 
2Chronicles18:19 Yehovha u te: I mani loyi a nga ta ringa Akabu hosi ya Israyele leswaku a tlhandluka a ya dlayiwa eRamoto-Giliyadi? Un’wana u vule leswi, un’wana u vule sweswo." 
2Chronicles18:20 Kutani moya wun’wana wu huma, wu yima emahlweni ka Yehovha, wu ku: “Ndzi ta n’wi ringa. Yehovha a ku eka yena: Ha yini?" 
2Chronicles18:21 A ku: Ndzi ta huma ndzi ya va moya wa mavunwa emilon’wini ya vaprofeta va yena hinkwavo. Yehovha u te: N’wi ringete, kutani na wena u ta hlula; huma u ya swi endla." 
2Chronicles18:22 Sweswi, waswivo, Yehovha u nghenise moya wa mavunwa emilon’wini ya vaprofeta lava va n’wina, naswona Yehovha u mi vulavule hi vukarhi." 
2Chronicles18:23 Hiloko Sedekiya, n’wana wa Kanana, a tshinela, a ba Mikiya exifuveni, a ku: “Moya wa Yehovha wu suke hi ndlela yihi eka mina ku ya vulavula na wena?" 
2Chronicles18:24 Mikiya a ku: Vona, u ta swi vona loko u tumbela ekamareni ra le ndzeni." 
2Chronicles18:25 Kutani hosi ya Israyele yi ku: “Tekani Mikiya, mi n’wi tisa eka Amoni, mufumi wa muti, ni le ka Yowasi, n’wana wa hosi;" 
2Chronicles18:26 Kutani a ku: Hosi yi te: Nghenisa munhu loyi ekhotsweni, u n’wi nyika xinkwa xa gome ni mati ya gome, ku kondza ndzi vuya hi ku rhula." 
2Chronicles18:27 Mikiya u te: “Loko u vuya hi ku rhula, Yehovha a nga vulavulanga ha mina.” Kutani a ku: Yingisani, matiko hinkwawo!" 
2Chronicles18:28 Kutani hosi ya Israyele na Yoxafati hosi ya Yuda va tlhandlukela eRamoto eGiliyadi. 
2Chronicles18:29 Hosi ya Israyele yi ku eka Yoxafati: “Ndzi ta tifihla, ndzi ya enyimpini; kambe ambala swiambalo swa wena. Kutani hosi ya Israele yi tifihla; kutani va ya enyimpini." 
2Chronicles18:30 Hosi ya Siriya yi lerisa varhangeri va makalichi lava a va ri na yona, yi ku: “Mi nga lwi ni lavatsongo kumbe lavakulu, handle ka hosi ya Israyele." 
2Chronicles18:31 Loko tindhuna ta makalichi ti vona Yoxafati, ti ku: “Leyi i hosi ya Israyele. Kutani va n’wi hlasela va lwa na yena, kambe Yoxafati a n’wi tlhontlha, kutani Yehovha a n’wi pfuna; kutani Xikwembu xi va hlohlotela ku suka eka xona." 
2Chronicles18:32 Hi ku hatlisa loko varhangeri va makalichi va swi vona leswaku a hi hosi ya Israyele, va tlhelela va ya n’wi hlongorisa." 
2Chronicles18:33 Wanuna un’wana a duvula hi vurha hi nchumu wo nonon’hwa, a dlaya hosi ya Israyele exikarhi ka mahlangano ya miseve. Hikuva ndzi vavisekile." 
2Chronicles18:34 Nyimpi yi andzile hi siku rero, kambe hosi ya Israyele yi tshame eka kalichi ya yona yi lwa ni Vasiriya ku fikela nimadyambu; naswona loko dyambu ri pela u file." 
2Chronicles19:1 Yoxafati, hosi ya Yuda, a tlhelela eYerusalema hi ku rhula endlwini yakwe." 
2Chronicles19:2 Yehu, n’wana wa Hanani, muvoni, a huma a ya n’wi hlanganisa kutani a ku eka Hosi Yoxafati: Xana u pfuna lavo homboloka ni ku va rhandza lava vengaka Yehovha? hi yona mhaka leyi vukari byi ta eka wena, byi huma emahlweni ka Yehovha." 
2Chronicles19:3 Kambe mi kumiwe swilo leswinene, hikuva u suse swihlahla etikweni, u lunghiselela mbilu ya wena yo lava Xikwembu." 
2Chronicles19:4 Yoxafati a tshama eYerusalema, a tlhela a huma a tsemakanya vanhu ku suka eBerexeba ku ya fika etintshaveni ta Efrayimi, a va tlherisela eka Yehovha Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles19:5 A veka vaavanyisi etikweni hinkwaro emitini leyi tiyisiweke ya Yuda, emutini wun’wana ni wun’wana." 
2Chronicles19:6 A byela vaavanyisi a ku: Langutani leswi mi swi endlaka, hikuva a mi avanyisi vanhu, kambe mi avanyisa Yehovha loyi a nga na n’wina eku avanyiseni." 
2Chronicles19:7 Hikwalaho, sweswi ku chava Yehovha ku ta va ehenhla ka wena; Tivoneleni hi n’wina, mi swi endla, hikuva eka Yehovha, Xikwembu xa hina, a ku na vubihi, hambi ku ri ku chulula vanhu, ni ku amukela tinyiko." 
2Chronicles19:8 Ku engetela kwalaho, Yoxafati u nyike Valevhi ni vaprista ni tinhloko ta mindyangu ya Vaisrayele Yerusalema leswaku Yehovha a avanyisa ni ku kanetana loko va tlhelela eYerusalema." 
2Chronicles19:9 A va lerisa, a ku: “Endlani sweswo hi ku chava Yehovha, hi ku tshembeka ni hi mbilu leyi teleke." 
2Chronicles19:10 Emhakeni yin’wana ni yin’wana leyi nga ta tisiwa eka n’wina hi vamakwenu lava akeke emitini ya vona, loko yi ri mhaka ya ku dlawa, ni ya nawu, hambi ya ku lerisa, kumbe ya marito, kumbe ya ku letela, mi ta va kombisa leswinene, leswaku va nga tshuki va dyohela Yehovha, ni leswaku mi nga kariheriwi swin’we ni vamakwenu. Mi ta endlisa sweswo leswaku mi nga tshuki mi va ni nandzu." 
2Chronicles19:11 Amariya, muprista lonkulu, u vekiwile ehenhla ka n’wina ku vulavula timhaka hinkwato ta Yehovha; na Zebadiya, n’wana Iximaele, hosana ya yindlu ya Yuda, u lerisiwile timhaka hinkwato ta hosi; kutani valanguteri lava nga ta mi pfuna, hi vona Valevhi. Tiyani timbilu, mi va mi tirha, kutani Yehovha u ta va ni munhu lonene!" 
2Chronicles20:1 Endzhaku ka sweswo, vana va Mowabu ni Vaamoni ni van’wana lava a va ri na vona, handle ka vana va Amoni, va hlasela Yoxafati." 
2Chronicles20:2 Kutani van’wana va fika va tivisa Yoxafati, va ku: “Ku ni ntshungu lowukulu lowu ku hlaselaka wu ri etlhelo ka Lwandle ra Siria; vona, vanhu va Hadazontamar, hi leswaku Engedi." 
2Chronicles20:3 Yoxafati a a chava kutani a sungula ku n’wi lava leswaku a lava Yehovha kutani a tivisa siku ra ku titsona swakudya etikweni hinkwaro ra Yuda. 
2Chronicles20:4 Kutani Yuda a hlengeletana ku kombela mpfuno eka Yehovha; kutani emitini hinkwayo ya Yuda va ta va ta lava Yehovha. 
2Chronicles20:5 Yoxafati a a yime enhlengeletanweni ya Yuda na Yerusalema, endlwini ya Yehovha, ekusuhi ni xivava lexintshwa;" 
2Chronicles20:6 a ku: Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, xana a hi wena Xikwembu xa le tilweni? naswona xana a wu fumi mimfumo hinkwayo ya matiko? naswona a ku na matimba ni matimba evokweni ra wena, lerova ku nga vi na munhu loyi a nga ku kanetaka?" 
2Chronicles20:7 Xana a hi wena Xikwembu xa hina lexi hlongoleke vaaki va tiko leri emahlweni ka vanhu va wena Israyele ivi xi ri nyika ndyangu wa Abrahama munghana wa wena hilaha ku nga heriki? 
2Chronicles20:8 Va tshama eka yona, va akela vito ra wena ndhawu yo kwetsima, va ku:" 
2Chronicles20:9 Loko, loko hi hlaseriwa hi khombo ro fana ni banga, ku avanyisa kumbe rifu hi ntungu kumbe ndlala, hi yima emahlweni ka yindlu leyi ni le mahlweni ka wena, (hikuva vito ra wena ri le ndlwini leyi), kutani u vitana ku xaniseka ka hina, u ta twa, hi pfune." 
2Chronicles20:10 Kutani sweswi, waswivo, vana va Amoni ni Vamowabu ni tintshava ta Seyira, lava a wu nga lavi leswaku Vaisrayele va va hlasela, loko va huma etikweni ra Egipta, kambe u va fularherile naswona a wu va lovisa vona;" 
2Chronicles20:11 Waswivo, ndza ri, va hi hakela hi ku ta va ta hi hlongola e xuma xa wena lexi u hi nyikeke xona xi va ndzhaka." 
2Chronicles20:12 Xikwembu xa hina, xana a wu lavi ku va avanyisa? hikuva a hi na matimba ku lwisana ni ntshungu lowukulu lowu taka ku hi lwa; naswona a hi swi tivi leswaku hi ta endla yini, kambe mahlo ya hina ma langute Wena." 
2Chronicles20:13 Vayuda hinkwavo va yime emahlweni ka Yehovha, swin’we ni vana va vona lavatsongo, vasati va vona ni vana va vona." 
2Chronicles20:14 Kutani moya wa Yehovha wu ta eka Yahaziyele n’wana wa Zakariya n’wana wa Benaya n’wana wa Yeyiyele n’wana wa Mataniya Mulevhi wa vana va Asafa, moya wa Yehovha a wu ri exikarhi ka ntshungu." 
2Chronicles20:15 A ku: “Yingisani, n’wina Vayuda hinkwenu, ni vaaki va Yerusalema, na n’wina hosi Yoxafati: Yehovha u ri eka n’wina: “Mi nga chavi kumbe ku chava hikwalaho ka ntshungu lowu lowukulu; hikuva nyimpi a hi ya n’wina, kambe i ya Xikwembu." 
2Chronicles20:16 Xika u ya va vona mundzuku; vonani, va tlhandlukela eribyeni ra Sisi; u ta va kuma emakumu ka nambu, emananga ya Yeruele." 
2Chronicles20:17 A wu fanelanga u lwa enyimpini leyi; yima, yima, mi vona ku ponisiwa ka Yehovha loku nga na n’wina, Yuda na Yerusalema; u nga chavi, u nga chavi; Mundzuku va hlasele, hikuva Yehovha u ta va na wena." 
2Chronicles20:18 Yoxafati a nkhinsama a langute ehansi, Vayuda hinkwavo ni vaaki va Yerusalema va khinsama emahlweni ka Yehovha va gandzela Yehovha." 
2Chronicles20:19 Kutani Valevhi, ku suka eka vana va Kohati ni va ka Kora, va yima va dzunisa Yehovha Xikwembu xa Israyele hi rito lerikulu." 
2Chronicles20:20 Kutani va pfuka nimixo swinene va ya emananga ya Tekowa; loko va hetile, Yoxafati a yima a ku: “Ndzi yingiseni, n’wina Vayuda, na n’wina vaaka-tiko va Yerusalema! Pfumela eka Yehovha, Xikwembu xa wena, kutani u ta tiyisiwa; kholwa vaprofeta va yena, kutani u ta humelela." 
2Chronicles20:21 Loko a vulavule ni vanhu, a hlawula vayimbeleri va ku vangama ka Yehovha, lava dzunisaka ku vangama ka ku kwetsima, leswaku va ya emahlweni ka tihuvo, va ku: Dzunisani Yehovha! hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles20:22 Loko va sungula ku yimbelela va tlhela va hundzuka, Yehovha a veka tinyeleti ku lwisana ni vana va Amoni, Mowabu ni tintshava ta Seyira lava a va ta lwa na Yuda; kutani va biwa." 
2Chronicles20:23 Vana va Amoni ni Vamowabu va pfukela vaaki va tintshava ta Seyira leswaku va va rhukana ni ku va lovisa; 
2Chronicles20:24 Loko Vayuda va fika exihondzweni emananga, va languta ntshungu, va vona leswaku i mintsumbu leyi weleke ehansi, a ku na munhu loyi a balekeke." 
2Chronicles20:25 Loko Yoxafati ni vanhu vakwe va ta ku ta va tekela nhundzu leyi phangiweke, va kume rifuwo ro tala exikarhi ka vona swin’we ni mintsumbu ni swibye swa risima leswi va titekeleleke swona, lerova va nga swi koti ku famba na vona; va hete masiku manharhu va ri karhi va hlengeleta leswi phangiweke, leswi a swi tele ngopfu." 
2Chronicles20:26 Hi siku ra vumune va hlengeletana enkoveni wa Beraga; hikuva a va gandzela Yehovha kwalaho; hikwalaho, ndhawu leyi yi thyiwile vito ra Moedi wa Beraga ku fikela namuntlha." 
2Chronicles20:27 Kutani va tlhelela, vavanuna hinkwavo va Yuda na Yerusalema, Yoxafati a va rhangela, va tlhelela eYerusalema va tsakile; hikuva Yehovha a va tsakisile hikwalaho ka valala va vona." 
2Chronicles20:28 Va ta eYerusalema va khome tiharipa ni tiharipa ni timhalamhala endlwini ya Yehovha. 
2Chronicles20:29 Tihulumendhe hinkwato ta matiko wolawo ti chava Xikwembu loko ti twa leswaku Yehovha u lwile ni valala va Israyele. 
2Chronicles20:30 Mfumo wa Yoxafati wu miyerile, hikuva Xikwembu xa yena a xi n’wi wisa ematlhelo hinkwawo." 
2Chronicles20:31 Yoxafati a fuma tiko ra Yuda; a a ri ni malembe ya makume nharhu ntlhanu loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya 25 eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Asúba, n’wana wa Silhi." 
2Chronicles20:32 U ye emahlweni a famba endleleni ya tata wakwe Asa naswona a nga hambukanga eku endleni ka leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha. 
2Chronicles20:33 Kambe tindhawu leti tlakukeke a ti susiwanga, hikuva vanhu a va nga ti lunghiselelanga Xikwembu xa vatata wa vona timbilu ta vona." 
2Chronicles20:34 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yoxafati, to sungula ni to hetelela, ti tsariwe ebukwini ya Yehu, n’wana wa Hanani, leyi tsariweke eBukwini ya Tihosi ta Israyele." 
2Chronicles20:35 Endzhaku ka sweswo, Yoxafati hosi ya Yuda a joyina Akaziya, hosi ya Israyele, loyi a a endla vubihi lebyikulu." 
2Chronicles20:36 A hlanganyela na yena ku endla swikepe leswi yaka eTaraxixi; va endla swikepe eEsioneber. 
2Chronicles20:37 Eliyezere, n’wana wa Dodawu wa le Marexa, a profeta eka Yoxafati, a ku: Hikuva u namarhela Ahaziya, Yehovha u lovisile mintirho ya wena. Kutani swikepe swi tshoveka, lerova swi nga ha swi koti ku ya eTarxixi." 
2Chronicles21:1 Yosafati a ya etlela na tata wa yena, a lahliwa na tata wa yena, emutini wa Davhida; n’wana wakwe Yoramu a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles21:2 A a ri ni vamakwavo, vana va Yoxafati, ku nga Azariya na Yehiyele na Zakariya na Azariya na Mikaele na Xefatiya; hinkwavo ka vona a va ri vana va Yoxafati, hosi ya Israele." 
2Chronicles21:3 Tata wa vona u va nyike tinyiko to tala ta silivhere ni nsuku ni swilo swa risima, swin’we ni miti leyi tiyisiweke eYuda; kambe a nyika Yoramu vuhosi; hikuva a a ri mativula." 
2Chronicles21:4 Loko Yoramu a yimela mfumo wa tata wakwe, u tinyike matimba kutani a dlaya vamakwavo hinkwavo hi banga ni tihosana tin’wana ta Israyele." 
2Chronicles21:5 Yoramu a a ri ni malembe ya 32 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya nhungu eYerusalema." 
2Chronicles21:6 U hambete a famba endleleni ya tihosi ta Israyele hilaha yindlu ya Akabu a yi famba hakona, hikuva a a ri nsati wa n’wana wa Akabu; a endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha." 
2Chronicles21:7 Kambe Yehovha u arile ku lovisa yindlu ya Davhida, hikwalaho ka ntwanano lowu a wu endleke na Davhida, ni hilaha a tshembiseke hakona leswaku u ta n’wi voningela ni vana vakwe hi masiku." 
2Chronicles21:8 Emasikwini yakwe, Vaedomu va xandzukele Yuda kutani va tiendla hosi." 
2Chronicles21:9 Kutani Yoramu a famba ni tihosana ta yena ni makalichi ya yena hinkwawo ya nyimpi; a pfuka nivusiku, a dlaya Vaedomu lava a va n’wi rhendzele, ni vakhandziyi va makalichi." 
2Chronicles21:10 Kutani Vaedomu va xandzukela Yuda ku fikela namuntlha. Enkarhini wolowo Libna na yena a n’wi pfukela; hikuva u fularhele Yehovha, Xikwembu xa vatata wakwe." 
2Chronicles21:11 Ku tlula kwalaho, u endle tindhawu leti tlakukeke etintshaveni ta Yuda kutani a endla leswaku vaaki va Yerusalema va endla vuoswi naswona a sindzisa Yuda ku endla tano." 
2Chronicles21:12 Kutani papila ra muprofeta Eliya ri ta eka yena, ri ku: “Yehovha Xikwembu xa Davhida tata wa wena u ri: Hikuva a wu fambanga hi mikondzo ya Yoxafati tata wa wena, hambi ku ri hi mikondzo ya Asa, hosi ya Yuda famba," 
2Chronicles21:13 Kambe u fambe endleleni ya tihosi ta Israyele u endla leswaku Yuda ni vaaki va Yerusalema va endla vunghwavava, ku fana ni tinghwavava ta yindlu ya Akabu, u dlaye vamakwenu va yindlu ya tata wa wena, lava a va antswa ku tlula wena." 
2Chronicles21:14 Waswivo, Yehovha u ta xupula vanhu va wena, vana va wena, vasati va wena ni rifuwo ra wena hinkwaro hi nxupulo lowukulu." 
2Chronicles21:15 U ta khomiwa hi vuvabyi lebyikulu hi ku vabya emarhumbyini ya wena, kukondza marhumbu ya wena ma endliwa siku na siku hikwalaho ka ku vabya." 
2Chronicles21:16 Ku engetela kwalaho, Yehovha u pfuxe moya wa Vafilista ni Vaarabu lava a va ri ekusuhi ni Vakuxi leswaku va hlasela Yoramu." 
2Chronicles21:17 Hiloko va tlhandlukela eYuda, va nghena eka rona, va teka nhundzu hinkwayo leyi kumiweke endlwini ya hosi, ni vana va yona va majaha ni vasati va yona; a nga siyanga n’wana wa yena, handle ka Yoakazi, lontsongo eka vana va yena." 
2Chronicles21:18 Endzhaku ka leswi hinkwaswo, Yehovha u n’wi tlhave khwiri hi rifu leri nga tshungulekiki." 
2Chronicles21:19 Hi ku famba ka nkarhi, endzhaku ka malembe mambirhi, marhumbu yakwe ma wa hikwalaho ka vuvabyi byakwe, laha a feke hikwalaho ka mavabyi lama vavaka. Vanhu va yena a va n’wi lumetanga ndzilo ku fana ni wa vakokwa wakwe." 
2Chronicles21:20 A a ri ni malembe ya 32 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya nhungu eYerusalema naswona a nga si tshama a pfumala nchumu. Kambe va n’wi lahla emutini wa Davhida, kambe ku nga ri emasirheni ya tihosi." 
2Chronicles22:1 Vaaki va Yerusalema va veke Ahaziya, n’wana wakwe lontsongo, a va hosi ematshan’weni yakwe, hikuva ntlawa wa tinhenha leti teke emixaxeni ni Maarabu ti dlaye vakulukumba hinkwavo. Hiloko Ahaziya, n’wana Yoramu, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Chronicles22:2 Ahaziya a a ri ni malembe ya 42 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume lembe rin’we eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Ataliya, n’wana wa Omri." 
2Chronicles22:3 U tlhele a famba etindleleni ta yindlu ya Akabu, hikuva mana wakwe a a ri mutsundzuxi wa yena wa ku endla leswo biha." 
2Chronicles22:4 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, ku fana ni va yindlu ya Akabu, hikuva a va ri vatsundzuxi va yena endzhaku ka rifu ra tata wakwe, ku fikela loko a lovisiwa." 
2Chronicles22:5 U tlhele a landzela xitsundzuxo xa vona kutani a famba na Yoramu n’wana wa Akabu hosi ya Israyele leswaku va ya lwa na Hazaele hosi ya Siriya eRamoto eGiliyadi, kutani Vasiriya va hlula Yoramu." 
2Chronicles22:6 U tlhelele eYizriyele leswaku a ya tshunguriwa timbanga leti a ti kumeke eRhama, loko a lwa na Hazaele, hosi ya Siriya. Azariya n’wana Yoramu, hosi ya Yuda, a rhelela a ya vona Yoramu n’wana Akabu, eYizriyele, hikuva a a vabya." 
2Chronicles22:7 Xikwembu xi lovisa Akaziya hi ku ta eka Yoramu; hikuva loko a fika u humile na Yoramu ku ya hlangana na Yehu n’wana wa Nimxi, loyi Yehovha a n’wi toteke leswaku a lovisa yindlu ya Akabu." 
2Chronicles22:8 Loko Yehu a ri karhi a avanyisa yindlu ya Akabu, a kuma tihosana ta Yuda ni vana va vamakwavo va Ahaziya lava a va tirhela Akaziya, a va dlaya." 
2Chronicles22:9 Hiloko a lava Ahaziya, va n’wi khoma (hikuva a a tumbele eSamariya) va n’wi yisa eka Yehu; loko va n’wi dlaya, va n’wi lahla; hikuva va ri, i n’wana wa Yoxafati loyi a laveke Yehovha hi mbilu ya yena hinkwayo. Kutani lava va endlwini ya Ahaziya a va nga ri na matimba yo rhurisa hulumendhe." 
2Chronicles22:10 Kambe loko Ataliya mana wa Ahaziya a vona leswaku n’wana wakwe u file, a yima a lovisa ndyangu hinkwawo wa vuhosi endlwini ya Yuda." 
2Chronicles22:11 Kambe Yosabati, n’wana wa hosi, a teka Yowasi, n’wana wa Akaziya, a n’wi yiva exikarhi ka vana va hosi lava a va dlayiwa, a n’wi veka ni mutirhi wakwe ekamareni ro etlela eka rona. Kutani Yosabati, n’wana wa Hosi Yoramu, nsati wa muprista Yoyada, (hikuva a a ri makwavo wa xisati wa Ahaziya) a n’wi tumbeta eAtaliya, leswaku a nga n’wi dlayi." 
2Chronicles22:12 U lahliwile na vona endlwini ya Xikwembu ku ringana malembe ya tsevu, Ataliya a fuma tiko." 
2Chronicles23:1 Hi lembe ra vunkombo, Yoyada a tinyike matimba, a teka tindhuna ta madzana, ku nga Azariya, n’wana wa Yerohama, na Iximayele, n’wana wa Yohanani, na Azariya, n’wana wa Obede, na Maseya, n’wana wa Adaya, na Elixafati, n’wana wa Sigri. Endla ntwanano na yena." 
2Chronicles23:2 Va rhendzeleka ni tiko ra Yuda, va hlengeleta Valevhi emitini hinkwayo ya Yuda ni tinhloko ta mindyangu ya Israyele, va fika eYerusalema." 
2Chronicles23:3 Vandlha hinkwaro ri endle ntwanano ni hosi endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso. A ku eka vona: Vonani, n’wana wa hosi u ta va hosi, hilaha Yehovha a vuleke hakona eka vana va Davhida." 
2Chronicles23:4 Leswi hi swona leswi u nga ta swi endla; Xiphemu xa vunharhu xa n’wina lava nghenaka hi Savata, xa vaprista ni Valevhi, mi ta va varindzi va tinyangwa;" 
2Chronicles23:5 Xiphemu xa vunharhu xi ta va endlwini ya hosi; xiphemu xa vunharhu xi fanele xi va enyangweni ya masungulo, naswona vaaki hinkwavo va fanele va va eswivaveni swa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles23:6 Kambe ku nga vi na munhu loyi a nghenaka endlwini ya Yehovha, handle ka vaprista ni lava tirhaka tanihi Valevhi; va fanele ku nghena, hikuva va kwetsima; kambe vanhu hinkwavo va ta tshama va rindzile ka Yehovha." 
2Chronicles23:7 Valevhi va koka hosi va va rhendzela, un’wana ni un’wana a khome matlhari yakwe; kutani un’wana ni un’wana la nghenaka endlwini u ta dlayiwa; u fanele ku va na hosi loko yi nghena, hambi yi huma." 
2Chronicles23:8 Valevhi ni Vayuda hinkwavo va endle hi ku landza hinkwaswo leswi muprista Yoyada a swi leriseke, un’wana ni un’wana a teka vavanuna vakwe lava nghenaka hi Savata swin’we ni lava a va ta huma hi Savata; hikuva muprista Yoyada a nga hlongolanga tidyondzo." 
2Chronicles23:9 Ku tlula kwalaho, muprista Yoyada a nyiketa tihosana ta mafumu ni switlhangu ni switlhangu swa dzana swa Hosi Davhida, leswi a swi ri endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso." 
2Chronicles23:10 A ambala vanhu hinkwavo, un’wana ni un’wana a khome tlhari rakwe evokweni rakwe, ku sukela etlhelo ra xinene ra yindlu ku ya eka tlhelo ra ximatsi ra yindlu, ku langutana ni alitari ni tempele, ematlhelo hinkwawo emahlweni ka hosi." 
2Chronicles23:11 Kutani va humesa n’wana wa hosi va n’wi veka harhi ya vuhosi va n’wi nyikela vumbhoni va n’wi veka hosi. Yoyada ni vana va yena va n’wi tota, va ku: Hosi a yi ponise hosi!" 
2Chronicles23:12 Loko Ataliya a twa huwa ya vanhu lava tsutsumaka va dzunisa hosi, a ya eka vanhu endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles23:13 A languta, a vona hosi yi yime ekusuhi ni ribye ra yona ra xitsundzuxo enyangweni, ni tihosana ni vachayi va timhalamhala swin’we ni hosi; ni loko va dyondzisiwa ku yimbelela ku dzunisa. Kutani Athalia a handzula swiambalo swa yena a ku: I vukanganyisi, i vukanganyisi!" 
2Chronicles23:14 Kutani muprista Yoyada a humesa tindhuna ta dzana leti a ti langutela vuthu a ku eka tona: “N’wi humese etikweni!” naswona un’wana ni un’wana loyi a n’wi landzaka, u fanele a dlayiwa hi banga. Hikuva muprista a a te: U nga n’wi dlayi endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles23:15 Kutani va n’wi khoma; loko a fika enyangweni ya nyangwa ya tihanci ya yindlu ya hosi, va n’wi dlaya kwalaho." 
2Chronicles23:16 Yoyada u endle ntwanano exikarhi ka yena ni tiko hinkwaro ni hosi, leswaku a va vanhu va Yehovha." 
2Chronicles23:17 Kutani tiko hinkwaro ri ya endlwini ya Bali, ri yi hirimuxa, ri tshova tialitari ta yona ni swifaniso swa yona, ri dlaya Matani muprista wa Bali emahlweni ka tialitari." 
2Chronicles23:18 Yoyada u endle ntirho wa yindlu ya Yehovha hi vaprista, Valevhi, lava Davhida a va hambaniseke endlwini ya Yehovha, leswaku va nyikela magandzelo yo hisiwa ya Yehovha, hilaha swi tsariweke hakona eNawini wa Muxe; ni hi ku yimbelela, hilaha Davhida a leriseke hakona." 
2Chronicles23:19 U veke varindzi va tinyangwa etinyangweni ta yindlu ya Yehovha, leswaku ku nga ngheni munhu la nga tengangiki hi nchumu." 
2Chronicles23:20 A teka madzana ya tindhuna ni tindhuna ni tindhuna ta tiko ni vanhu hinkwavo va tiko a yisa hosi endlwini ya Yehovha kutani va nghena hi Gede leyi Tlakukeke leswaku va nghena endlwini ya hosi va veka hosi. Hosi exiluvelweni xa mfumo. 
2Chronicles23:21 Vanhu hinkwavo va tiko va tsakile, muti wu rhulile endzhaku ka loko va dlaye Ataliya hi banga." 
2Chronicles24:1 Yowasi a a ri ni malembe ya nkombo loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 40 eYerusalema. Vito ra mana wakwe na yena a ku ri Sibja wa le Beer-xeba." 
2Chronicles24:2 Yowasi u hambete a endla leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha emasikwini hinkwawo ya muprista Yoyada. 
2Chronicles24:3 Yoyada a n’wi tekela vasati vambirhi; a veleka vana va majaha ni va vanhwanyana. 
2Chronicles24:4 Endzhaku ka sweswo Yowasi u sukile a ya pfuxeta yindlu ya Yehovha. 
2Chronicles24:5 Hiloko a vitana vaprista ni Valevhi a ku eka vona: “Fambani emitini ya Yuda, mi ya hlengeleta mali eka Vaisrayele hinkwavo leswaku va lunghisa yindlu ya Xikwembu xa n’wina lembe ni lembe, mi hatlisisa mhaka leyi.” Kambe Valevhi a va nga hatliseli." 
2Chronicles24:6 Kutani hosi yi vitana Yehoyada, ndhuna, yi ku eka yena: “Ha yini u nga kombelanga Valevhi leswaku va tisa nhlengeleto eYuda ni le Yerusalema, hi xileriso xa Muxe, nandza wa Yehovha ni wa vandlha ra Yuda? Israyele, hikwalaho ka tabernakela ya vumbhoni?" 
2Chronicles24:7 Hikuva vana va Ataliya, wansati wo homboloka va mbundzumuxe yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso; ni tinyiko hinkwato to kwetsima ta yindlu ya Yehovha va ti nyike Vabali." 
2Chronicles24:8 Hi ku lerisa ka hosi, va endla ngalava va yi veka ehandle ka nyangwa ya yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles24:9 Va huwelela etikweni hinkwaro ra Yuda ni le Yerusalema leswaku va tisa nhlengeleto lowu Muxe, nandza wa Xikwembu xa ntiyiso, a wu vekeleke Vaisrayele emananga eka Yehovha." 
2Chronicles24:10 Tihosana hinkwato ni vanhu hinkwavo va tlangela, va tisa ni ku hoxa enkwameni kukondza va heta." 
2Chronicles24:11 Loko Nkwama wu tisiwa entirhweni wa hosi hi voko ra Valevhi, naswona loko va vona leswaku ku ni mali yo tala, matsalana wa hosi ni nhloko ya muprista lonkulu va ta va chela enkwameni. U yi tekile a yi vuyisa endlwini ya yena. Kutani va endla sweswo siku na siku naswona va hlengeleta mali yo tala." 
2Chronicles24:12 Hosi na Yoyada va ma nyike lava endlaka ntirho wa yindlu ya Yehovha, va tisa vampfampfarhuti va maribye ni vavatli leswaku va lunghisa yindlu ya Yehovha, ni nsimbi ni koporo ya yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles24:13 Kutani vatirhi va tirha, kutani ntirho wu hetiwa hi vona, va veka yindlu ya Xikwembu exiyin’weni xa yona, va yi tiyisa." 
2Chronicles24:14 Loko va heta, va tisa mali leyi saleke emahlweni ka hosi na Yoyada, leswi swibya swa yindlu ya Yehovha a swi endliwe ha swona, swibya swo tirhela ni ku endla magandzelo swin’we, ni swipunu ni swibya swa nsuku ni swa silivhere. Va hambeta va tisa magandzelo yo hisiwa endlwini ya Yehovha emasikwini hinkwawo ya Yoyada." 
2Chronicles24:15 Kambe Yoyada a dyuharile, a tele masiku, a fa; a a ri ni malembe ya dzana na makume nharhu loko a fa." 
2Chronicles24:16 Va n’wi lahla emutini wa Davhida exikarhi ka tihosi, hikuva u endle leswinene eka Israyele, eka Xikwembu ni le ka yindlu yakwe." 
2Chronicles24:17 Endzhaku ka rifu ra Yoyada, tihosana ta Yuda ti ta ti nkhinsamela hosi. Kutani hosi yi va yingisa." 
2Chronicles24:18 Va fularhele yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, va tirhela mirhi yo kwetsima ni swikwembu, vukari byi hlasela Yuda na Yerusalema hikwalaho ka swidyoho swa vona." 
2Chronicles24:19 Kambe u rhumele vaprofeta eka vona leswaku va va tlherisela eka Yehovha; va nyikela vumbhoni eka vona, kambe a va va yingisanga." 
2Chronicles24:20 Moya wa Xikwembu wu ta eka Zakariya n’wana wa muprista Yoyada, kutani a yima emahlweni ka vanhu a ku eka vona: “Xikwembu xi te: Ha yini mi tlula milawu ya Yehovha, lerova mi nga humeleli? hikuva u tshike Yehovha, na yena u ku tshikile." 
2Chronicles24:21 Va n’wi pfukela kutani va n’wi khandla hi maribye hi ku lerisa ka hosi exivaveni xa yindlu ya Yehovha. 
2Chronicles24:22 Kutani Hosi Yowasi a nga swi tsundzukanga leswinene leswi Yoyada tata wakwe a n’wi endleleke swona, kambe u dlaye n’wana wakwe. Loko a fa, u te: Onge Yehovha a nga vona, a n’wi vutisa." 
2Chronicles24:23 Eku heleni ka lembe vuthu ra Vasiriya ri n’wi hlasela, ri fika eYuda ni le Yerusalema, ri lovisa tihosana hinkwato ta vanhu exikarhi ka vanhu, ri rhumela nhundzu ya vona hinkwayo leyi khomiweke eka hosi ya Damaska." 
2Chronicles24:24 Hikuva vuthu ra Vasiriya a ri tile ni vanhu va nga ri vangani ntsena, kutani Yehovha a nyiketa vuthu lerikulu swinene emavokweni ya vona, hikuva a va fularhela Yehovha Xikwembu xa vatata wa vona. Hikwalaho, va avanyisile Yowasi." 
2Chronicles24:25 Loko va n’wi siya (hikuva va n’wi siye a vabya swinene), malandza yakwe ma n’wi endle makungu hikwalaho ka ngati ya vana va muprista Yoyada, ma n’wi dlaya emubedweni wakwe, lerova loyi a feke; kutani va n’wi lahla. Emutini wa Davhida, kambe a va n’wi lahla esirheni ya tihosi." 
2Chronicles24:26 Kutani va vona lava a va n’wi kunguhata; na Sabadi, n’wana Ximeyati, Muamoni, na Yozabadi, n’wana Zimriti, Mumowabu." 
2Chronicles24:27 Loko ku ri vana va yena va majaha, ni tinguvu letikulu leti a ti rhwariwe, ni ku pfuxetiwa ka yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, maswivo, xitori xa buku ya tihosi xi tsariwile. Amaziya n’wana wakwe a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles25:1 Amaziya a a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma, naswona u fume malembe ya 28 a ri yexe eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Yoadani wa le Yerusalema." 
2Chronicles25:2 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, kambe ku nga ri hi mbilu leyi teleke." 
2Chronicles25:3 Loko mfumo wu tiyisiwile eka yena, u dlaye malandza ya yena lama dlayeke hosi, tata wa yena." 
2Chronicles25:4 Kambe a nga va dlayanga vana va vona, kambe u endle hilaha swi tsariweke hakona eNawini ebukwini ya Muxe, laha Yehovha a leriseke, a ku: Vatatana lava a va fanelanga va fela vana va vona, naswona vana a va fanelanga va fela hikwalaho ka vana va vona. Vatatana, kambe un’wana na un’wana u ta fela xidyoho xa yena." 
2Chronicles25:5 Ku tlula kwalaho, Amaziya u hlengelete Vayuda kutani a va veka varhangeri va magidi ni tindhuna ta madzana hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona etikweni hinkwaro ra Yuda ni ra Benjamini; vavanuna, lava kotaka ku ya enyimpini, lava kotaka ku khoma fumu ni xitlhangu." 
2Chronicles25:6 U tlhele a thola tinhenha ta 100 000 leti humaka eIsrayele hi titalenta ta silivhere ta dzana. 
2Chronicles25:7 Wanuna wa Xikwembu a ta eka yena a ku: “Oho, Hosi, u nga pfumeleli mavuthu ya Israyele ma famba na wena; hikuva Yehovha a nga kona eka Israyele, hileswaku eka vana hinkwavo va Efrayimi." 
2Chronicles25:8 Kambe loko mi lava ku famba, swi endle, mi tiya enyimpini: Xikwembu xi ta mi tshika mi wela emahlweni ka nala, hikuva Xikwembu xi ni matimba yo pfuna ni ku hlula." 
2Chronicles25:9 Kutani Amaziya a ku eka wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso: “Kambe hi ta endla yini hi titalenta ta dzana leti ndzi ti nyikeke vuthu ra Israyele?” Wanuna wa Xikwembu a hlamula a ku: Yehovha u ni matimba yo ku nyika swo tlula sweswo. 
2Chronicles25:10 Kutani Amaziya a va hambanisa, mavuthu lama teke eka yena ku suka eEfrayimi, leswaku ma tlhelela ekaya; hikwalaho ka sweswo, vukarhi bya vona byi pfurha ngopfu eYuda, kutani va tlhelela ekaya va hlundzukile swinene." 
2Chronicles25:11 Amasiya a n’wi tiyisa kutani a rhangela vanhu vakwe a ya eNkoveni wa Munyu a dlaya vana va Seyira va 10 000. 
2Chronicles25:12 Vanhu van’wana va 10 000 lava a va ha hanya, vana va Yuda va yisiwe evuhlongeni, va yisiwa ekheleni ra ribye kutani va va cukumeta ehansi va suka ekheleni ra ribye, lerova hinkwavo va tshoveka va va swiphemu-phemu." 
2Chronicles25:13 Kambe tinhenha leti Amaziya a ti tlheriseleke endzhaku leswaku ti nga yi na yena enyimpini, ti hlasela miti ya Yuda, ku sukela eSamariya ku ya fika eBeta-Horoni, ti dlaya 3 000 wa tona ti tlhela ti teka nhundzu yo tala." 
2Chronicles25:14 Loko Amaziya a vuya eku dlayeni ka Vaedomu, u tise swikwembu swa vana va Seyira kutani a swi veka swi va swikwembu swa yena, a nkhinsama emahlweni ka swona a endla leswaku musi wu pfurha." 
2Chronicles25:15 Kutani vukarhi bya Yehovha byi hisa Amaziya, kutani a rhumela muprofeta eka yena, a ku eka yena: Xana a wu lava swikwembu swa vanhu lava a va nga swi koti ku kutsula vanhu va vona emavokweni ya wena?" 
2Chronicles25:16 Loko a ri karhi a vulavula na yena, hosi yi ku eka yena: Xana u endliwe hi xitsundzuxo xa hosi? tiyisela; hikokwalaho ka yini u fanele ku biwa? Kutani muprofeta a yima a ku: “Ndza swi tiva leswaku Xikwembu xi kunguhata ku ku lovisa, hikuva u endle leswi naswona a wu yingisanga xitsundzuxo xa mina.”" 
2Chronicles25:17 Kutani Amaziya, hosi ya Yuda, a tsundzuxa, kutani a rhumela rito eka Yowasi, n’wana wa Yowahazi, n’wana wa Yehu, hosi ya Israyele, a ku: “Tanani, hi langutane hi mahlo." 
2Chronicles25:18 Yowasi, hosi ya Israyele, a rhumela rito eka Amaziya hosi ya Yuda, a ku: “Texlo eLebanoni u rhumele eKedari eLebanoni, a ku: “Nyika n’wana wa mina wa mufana eka n’wana wa wena wa nhwanyana, leswaku a va nsati wa wena; a tsemakanya xivandzana lexi a xi ri eLebanoni, a kandziya mutwa." 
2Chronicles25:19 U ri: Wa vona, u hlule Vaedomu; ni mbilu ya wena leyi tlakukeke ku dzuneka; tshama ekaya sweswi; Ha yini u ta kavanyeta vubihi bya wena leswaku byi wa, wena na Yuda na wena?" 
2Chronicles25:20 Kambe Amasiya a ala ku yingisa; hikuva a swi huma eka Xikwembu ku va nyiketa emavokweni ya valala va vona, hikuva a va lava swikwembu swa Etomi." 
2Chronicles25:21 Yowasi hosi ya Israyele a tlhandluka; va vonana hi mahlo, yena na Amaziya, hosi ya Yuda, Beta-Xemex wa Yuda." 
2Chronicles25:22 Vayuda va sungula ku hlundzukela Vaisrayele, un’wana ni un’wana a balekela entsongeni wakwe." 
2Chronicles25:23 Yowasi, hosi ya Israyele, a teka Amaziya, hosi ya Yuda, n’wana wa Yowasi, n’wana wa Yowahazi, eBeta-Xemexe, a n’wi yisa eYerusalema, kutani a mbundzumuxa rirhangu ra Yerusalema ku suka enyangweni ya Efrayimi. Enyangweni ya le khoneni ku ni swisungunu swa madzana ya mune." 
2Chronicles25:24 A teka nsuku hinkwawo ni silivhere ni switirho hinkwaswo leswi kumiweke endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso eka Obede-edomu ni xuma xa yindlu ya hosi ni vabohiwa, kutani a tlhelela eSamariya." 
2Chronicles25:25 Amaziya n’wana wa Yowasi hosi ya Yuda a hanya malembe ya 15 endzhaku ka loko Yowasi n’wana wa Yowahazi hosi ya Israyele a file. 
2Chronicles25:26 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Amaziya, to sungula ni to hetelela, xana a ti tsariwanga ebukwini ya tihosi ta Yuda ni ta Israyele?" 
2Chronicles25:27 Endzhaku ka nkarhi lowu Amaziya a hambukeke ha wona eka Yehovha, va n’wi endle xikungu eYerusalema; kutani a balekela eLagixi, kutani va rhuma eLagixi, va n’wi dlaya kwalaho." 
2Chronicles25:28 Va n’wi tisa hi tihanci va n’wi lahla ni vakokwa wakwe emutini wa Yuda. 
2Chronicles26:1 Kutani vanhu hinkwavo va Yuda va teka Oziyasi loyi a a ri ni malembe ya 16 hi vukhale, va n’wi veka hosi ematshan’weni ya Amaziya tata wakwe." 
2Chronicles26:2 Hi yena loyi a akeke Eloti a yi tlherisela eYuda endzhaku ka loko hosi yi etlele ni vakokwa wa yona. 
2Chronicles26:3 Uziya a a ri ni malembe ya 16 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 52 eYerusalema. Vito ra mana wakwe na yena a ku ri Yekoliya wa le Yerusalema." 
2Chronicles26:4 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe Amaziya a endleke hakona." 
2Chronicles26:5 A a langutele Xikwembu emasikwini ya Zakariya, loyi a a ri ni ku twisisa ematihlweni ya Xikwembu; naswona loko a ri karhi a lava Yehovha, Xikwembu xi n’wi humelerile." 
2Chronicles26:6 U humile a ya lwa ni Vafilista, a mbundzumuxa rirhangu ra Gati rirhangu ra Yabeni ni rirhangu ra Axidodi, a aka miti leyi rhendzeleke Axidodi ni le xikarhi ka Vafilista." 
2Chronicles26:7 Xikwembu xa n’wi pfuna ku lwisana ni Vafilista ni Maarabu lava a va tshama eGurbaali ni le ka Vamehuni. 
2Chronicles26:8 Vana va Amoni va nyika Uziya tinyiko, vito rakwe ri hangalaka ku ya fika exikarhi ka Egipta; hikuva u tiendle a tika swinene." 
2Chronicles26:9 Uziya u tlhele a aka swihondzo eYerusalema eGedeni ya le Khonweni ni le Nyangweni ya Nkova ni le khoneni ya rirhangu a tlhela a ri tiyisa. 
2Chronicles26:10 U tlhele a aka swihondzo emananga a tlhela a cela swihlovo swo tala, hikuva a a ri ni swifuwo swo tala etimbaleni ni le tindhawini leti nga erivaleni; ni van’wamapurasi ni vabyari va vhinya etintshaveni ni le Karmele, hikuva a a rhandza vurimi." 
2Chronicles26:11 Ku engetela kwalaho, Uziya a a ri ni vuthu ra tinhenha leti a ti ya enyimpini hi mintlawa ya tihuvo, hi ku ya hi nhlayo ya xiviko xa tona hi mutsari Yeyiyele ni murhangeri Maaseya ehansi ka vurhangeri bya Hananiya un’wana wa tindhuna ta hosi." 
2Chronicles26:12 Nhlayo hinkwayo ya tinhloko ta mindyangu ya tinhenha a yi ri magidi mambirhi na madzana ya tsevu. 
2Chronicles26:13 Ehansi ka vona a ku ri ni masocha ya madzana manharhu-nkombo na madzana ntlhanu wa magidi lama lwaka hi matimba lamakulu leswaku ma pfuna hosi ku lwisana ni nala. 
2Chronicles26:14 Uziya a lunghiselela vuthu hinkwaro switlhangu, mafumu, swihuku, tihanci, vurha ni swibalesa." 
2Chronicles26:15 U tlhele a endla michini eYerusalema, leyi kunguhatiweke hi tintlhari, leswaku yi va ehenhla ka swihondzo ni le makhumbi, leswaku ku va ni miseve ni maribye lamakulu. Vito ra yena ri hangalakile ekule swinene; hikuva u pfuniwe hi ndlela yo hlamarisa ku kondza a tiya." 
2Chronicles26:16 Kambe loko a tiyile, mbilu ya yena a yi tinyungubyisa hi ku lovisiwa; hikuva u dyohele Yehovha Xikwembu xakwe kutani a nghena etempeleni ya Yehovha ku ya hisa mirhi ya risuna ealitarini ya mirhi ya risuna." 
2Chronicles26:17 Muprista Asaria a nghena endzhaku ka yena, a ri ni vaprista va Yehovha va 80, vavanuna va tinhenha." 
2Chronicles26:18 Va kaneta Hosi Uziya, va ku eka yena: “Uziya, a swi le ka matimba ya wena ku endlela Yehovha mirhi ya risuna, kambe swi le ka vaprista, vana va Aroni, lava hlawuriweke ku hisa mirhi ya risuna; hikuva u tlula nawu; naswona a ku nge vi ku dzunisiwa ka Yehovha Xikwembu." 
2Chronicles26:19 Hiloko Uziya a hlundzuka, a khome mbita ya mirhi ya risuna evokweni rakwe leswaku a humesa mirhi ya risuna; loko a ri karhi a hlundzukela vaprista, nhlokonho yi humelele enhan’wini yakwe emahlweni ka vaprista endlwini ya Yehovha, ekusuhi ni alitari ya mirhi ya risuna." 
2Chronicles26:20 Loko Asrya, muprista lonkulu ni vaprista hinkwavo va n’wi langutile, va vona leswaku u ni nhlokonho enhan’wini, kutani va n’wi hlongola; ina, na yena u sukile hi ku hatlisa, hikuva Yehovha a a n’wi xupule." 
2Chronicles26:21 Hosi Osiyasi a a ri munhu wa nhlokonho ku fikela siku ra rifu rakwe, a tshama etindlwini to hambana-hambana, hikuva a a ri munhu wa nhlokonho; n’wana wakwe Yothamu a a ri mulanguteri wa yindlu ya hosi naswona a a avanyisa vanhu va tiko." 
2Chronicles26:22 Timhaka tin’wana ta Osiyasi, to sungula ni to hetelela, ti tsariwe hi muprofeta Esaya, n’wana wa Amosi." 
2Chronicles26:22 Timhaka tin’wana ta Osiyasi, to sungula ni to hetelela, ti tsariwe hi muprofeta Esaya, n’wana wa Amosi." 
2Chronicles26:23 Uziya a etlela ni vakokwa wakwe, va n’wi lahla ni vakokwa wakwe endhawini yo lahla tihosi; hikuva va te: I munhu wa nhlokonho, kutani Yotamu, n’wana wa yena, u ve hosi ematshan’wini ya yena." 
2Chronicles27:1 Yotamu a a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya khume-nhungu eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Yeruxa, n’wana wa Sadoki." 
2Chronicles27:2 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe Uziya a endleke hakona; kambe a nga nghenanga etempeleni ya Yehovha. Naswona vanhu va ha ri ni vukanganyisi." 
2Chronicles27:3 U ake nyangwa lowu tlakukeke wa yindlu ya Yehovha, kutani a aka to tala erirhangwini ra Ofele." 
2Chronicles27:4 Ku tlula kwalaho, u ake miti etintshaveni ta Yuda, naswona emakhwatini u ake makhokholo ni swihondzo." 
2Chronicles27:5 A tlhela a lwa ni hosi ya vana va Amoni, a va hlula. Hi lembe rero, vana va Amoni va n’wi nyika silivhere ya titalenta ta dzana, ni maxalana ya koroni ya 10 000, ni maxalana ya 10 000. Vana va Amoni va n’wi hakela mali leyi fanaka hi lembe ra vumbirhi ni ra vunharhu." 
2Chronicles27:6 Yotama u tinyike matimba, hikuva u lunghiselele tindlela ta yena emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa yena." 
2Chronicles27:7 Loko ku ri timhaka hinkwato ta Yotamu, ni tinyimpi ta yena hinkwato ni tindlela ta yena, swi tsariwile eBukwini ya Tihosi ta Israyele ni ta Yuda." 
2Chronicles27:8 A a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma, naswona u fume malembe ya 16 eYerusalema." 
2Chronicles27:9 Yotamu a etlela ni vakokwa wakwe, va n’wi lahla eMutini wa Davhida; n’wana wakwe Akazi a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles28:1 Akazi a a ri ni malembe ya 20 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 16 eYerusalema; kambe a nga endlanga leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha ku fana na Davhida tata wakwe." 
2Chronicles28:2 Hikuva u fambe etindleleni ta tihosi ta Israyele kutani a tlhela a endlela Vabali swifaniso leswi n’okiweke. 
2Chronicles28:3 Ku engetela kwalaho, u pfuxe musi enkoveni wa n’wana wa Hinomu a tlhela a hisa vana vakwe hi ndzilo, hi ku ya hi manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele." 
2Chronicles28:4 Hiloko a endla gandzelo a endla leswaku musi wu pfurha etindhawini leti tlakukeke ni le switsungeni ni le hansi ka mirhi yin’wana ni yin’wana ya rihlaza. 
2Chronicles28:5 Hikwalaho, Yehovha, Xikwembu xakwe, a n’wi nyiketa emavokweni ya hosi ya Siriya; va n’wi hlula, va teka nhlayo leyikulu ya vona va va vabohiwa, va va yisa eDamaska. Nakambe, u nyiketiwile emavokweni ya hosi ya Israele, kutani yi n’wi hlula hi ku dlaya lokukulu." 
2Chronicles28:6 Hikuva Peka n’wana wa Remaliya u dlaye vanhu va 120 000 eYuda hi siku rin’we, hinkwavo va ri tinhenha; hikuva va landzule Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles28:7 Loko ku ri Sigri, nhenha ya Efrayimi, u dlaye Maaseya, n’wana wa hosi, na Asrikama, ndhuna ya yindlu na Elkana, loyi a tlhandlameke hosi." 
2Chronicles28:8 Vana va Israyele va teka vavasati va 200 000 evuhlongeni, vana va majaha ni va vanhwanyana va vamakwavo va xinuna, va tlhela va va tekela swilo swo tala leswi phangiweke, va tisa leswi phangiweke eSamariya." 
2Chronicles28:9 Kambe a ku ri ni muprofeta wa Yehovha la vuriwaka Ode; A ya emahlweni a ya eka mavuthu lama teke eSamariya, a ku eka wona: “Waswivo, hikuva Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, a hlundzukele Yuda, a va nyiketa emavokweni ya n’wina, kutani mi va dlaya hi vukarhi lebyikulu. Yi fika exibakabakeni." 
2Chronicles28:10 Sweswi, mi kunguhata ku tshama exikarhi ka vana va Yuda na Yerusalema tanihi mahlonga ni malandza ya xisati; kambe exikarhi ka n’wina a nga kona loyi a dyoheleke Yehovha Xikwembu xa n’wina?" 
2Chronicles28:11 Ndzi yingiseni sweswi, u ponisa makhumbi lawa u ma tekeke eka vamakwenu, hikuva kari bya Yehovha byi le henhla ka wena." 
2Chronicles28:12 Kutani tindhuna tin’wana ta vana va Efrayimi, Azariya n’wana wa Yohani, Berekiya n’wana wa Meximoti na Jixikiya n’wana wa Xalumu na Amasa n’wana wa Hadlai va pfuka enyimpini;" 
2Chronicles28:13 a ku eka vona: “Mi nga tisi vabohiwa laha; hikuva hambileswi se hi dyoheleke Yehovha, u kunguhata ku engetela swidyoho swa hina ni ku tlula nawu ka hina; hikuva ku tlula nawu ka hina i kukulu naswona ku ni vukarhi lebyi pfurhaka ehenhla ka Israyele." 
2Chronicles28:14 Kutani vavanuna lava hlomeke va tshika vabohiwa ni swilo leswi phangiweke swi ya eka tindhuna ni vandlha hinkwaro. 
2Chronicles28:15 Kutani vavanuna lava vitaniweke hi mavito va yima, va khoma vabohiwa, va ambexa hinkwavo lava a va nga ambalanga nchumu exikarhi ka vona, va va ambexa, va va ambala tintangu, va va nyika swakudya, va nwa, va va tota, Horisa hinkwavo lava tsaneke lava va va rhwaleke na vona ti dizele, ti tisile tona. Va ya eYeriko, muti wa mirhi ya ncindzu, eka vamakwavo; endzhaku ka sweswo va tlhelele eSamariya." 
2Chronicles28:16 Hi nkarhi wolowo Hosi Akazi u rhumele rungula eka tihosi ta Asiriya leswaku ti n’wi pfuna. 
2Chronicles28:17 Hikuva Vaedomu va vuya va hlula Yuda kutani va teka makhumbi. 
2Chronicles28:18 Vafilista va hlasele miti ya le hansi ni ya le dzongeni wa Yuda kutani va teka Beta-xemexe na Ayaloni na Gederoti na Sogo ni swimitana swa yona na Timna ni swimitana swa yona na Gimzo ni swimitana swa yona. 
2Chronicles28:19 Hikuva Yehovha u titsongahatile Yuda hikwalaho ka Akazi hosi ya Israyele; hikuva u hluvule Yuda swiambalo a dyohela Yehovha swinene. 
2Chronicles28:20 Hiloko Tilgati-Pilesere hosi ya Asiriya a ta eka yena a n’wi karhata, kambe a nga n’wi tiyisanga." 
2Chronicles28:21 Hikuva Akazi u teke xiphemu xa yindlu ya Yehovha ni ya yindlu ya hosi ni tihosana, a xi nyika hosi ya Asiriya, kambe a nga n’wi pfunanga." 
2Chronicles28:22 Hi nkarhi wa ku xaniseka ka yena u hambete a dyohela Yehovha ku tlula mpimo; 
2Chronicles28:23 U endle magandzelo eka swikwembu swa Damaska leswi n’wi hluleke, a ku: “Leswi swikwembu swa tihosi ta Siriya swi pfunaka, ndzi ta swi endla magandzelo, leswaku swi ta ndzi pfuna.” Kambe a ku ri khombo eka yena ni le ka Vaisrayele hinkwavo." 
2Chronicles28:24 Akazi a hlengeleta swibya swa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, a tshova swibya swa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, a pfala tinyangwa ta yindlu ya Yehovha, a tiendlela tialitari ematlhelo hinkwawo ya Yerusalema." 
2Chronicles28:25 Eka muti wun’wana ni wun’wana wa Yuda u endle tindhawu leti tlakukeke to hisa swikwembu swin’wana hi musi, a hlundzukisa Yehovha Xikwembu xa vatata wakwe." 
2Chronicles28:26 Loko ku ri timhaka ta yena hinkwato ni tindlela ta yena, ku sungula ku ya eku heteleleni, swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Yuda ni ta Israyele." 
2Chronicles28:27 Kutani Akazi a etlela ni vakokwa wakwe, va n’wi lahla emutini wa Yerusalema; a va n’wi yisa emasirheni ya tihosi ta Israele; n’wana wakwe Hezekiya a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles29:1 Hezekiya a a ri hosi loko a ri ni malembe ya 25 hi vukhale, naswona u fume malembe ya 28 a ri yexe eYerusalema. Vito ra mana wa yena a ku ri Abiya, n’wana wa Zakariya." 
2Chronicles29:2 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, hilaha tata wakwe Davhida a endleke hakona." 
2Chronicles29:3 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka yena, hi n’hweti yo sungula, u pfule tinyangwa ta yindlu ya Yehovha kutani a yi lunghisa." 
2Chronicles29:4 A tisa vaprista ni Valevhi a va hlengeleta exivaveni xa le vuxeni. 
2Chronicles29:5 A ku eka vona: “Ndzi yingiseni, n’wina Valevhi, tikwetsimiseni, kwetsimisa yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, mi susa thyaka ra ndhawu yo kwetsima.”" 
2Chronicles29:6 Hikuva vatata wa hina a va nga tshembeki va endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha Xikwembu xa hina, va n’wi fularhela va fularhela tabernakela ya Yehovha kutani va fularhela." 
2Chronicles29:7 Nakambe, a va khiya tinyangwa ta makhumbi ni ku tima mavoni, a va nga hisi mirhi ya risuna, naswona a va nga endli magandzelo yo hisiwa eka Xikwembu xa Israyele evukwetsimelweni." 
2Chronicles29:8 Hikwalaho ka sweswo, vukari bya Yehovha byi va ehenhla ka Yuda na Yerusalema, kutani a va nyiketa eka maxangu, ku chava ni ku hlekula, hilaha u nga swi vonaka hakona hi mahlo ya wena." 
2Chronicles29:9 Hikuva waswivo, vamakwerhu va wile hi banga, vana va hina va majaha ni va vanhwanyana ni vasati va hina va le vuhlongeni hikwalaho ka leswi." 
2Chronicles29:10 Sweswi, ndzi tsakela ku endla ntwanano na Yehovha, Xikwembu xa Israyele, leswaku vukarhi bya yena byi hi fularhela." 
2Chronicles29:11 Vana va mina, mi nga heli ntshembo sweswi, hikuva Yehovha u mi hlawurile leswaku mi yima emahlweni ka yena, mi n’wi tirhela, mi n’wi tirhela, kutani musi wu ta huma." 
2Chronicles29:12 Kutani Valevhi, Mahati, n’wana Amasay, na Yuwele, n’wana wa Azariya, va suka eka vana va Vakohati, va yima; eka vana va Merari: Kixi, n’wana Abdi, na Asariya, n’wana Yehalele, na Vagershoni; Yowa n’wana Sima na Edeni n’wana Yowa;" 
2Chronicles29:13 eka vana va Elixafani; Zimri na Yeyiyele; ni vana va Asafa; Zakariya na Mataniya: 
2Chronicles29:14 eka vana va Hemani; Yehiyele na Ximeyi; ni vana va Yedutuni; Xemaya na Uziyele. 
2Chronicles29:15 Va hlengeleta vamakwavo va va kwetsimisa, va ta hi ku landza xileriso xa hosi, hi ku landza marito ya Yehovha, va ta basisa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles29:16 Vaprista va nghena endlwini ya Yehovha leswaku va yi basisa, kutani va tisa thyaka hinkwaro leri va ri kumeke etempeleni ya Yehovha exivaveni xa yindlu ya Yehovha. Valevhi va va teka va va yisa ehandle ka nambu wa Kidroni." 
2Chronicles29:17 Va sungula ku kwetsimisa hi siku ro sungula ra n’hweti yo sungula, kutani hi siku ra vutsevu ra n’hweti va fika ehubyeni ra Yehovha; va kwetsimisa yindlu ya Yehovha ku ringana masiku ya nhungu; kutani va heta hi siku ra vukhume-nhungu ra n’hweti yo sungula." 
2Chronicles29:18 Va ya eka Hosi Hezekiya va ku: “Hi basisile yindlu hinkwayo ya Yehovha, ni alitari ya magandzelo yo hisiwa, ni mintirho ya yona hinkwayo, ni tafula ra xinkwa xo kombisa ni mintirho ya yona hinkwayo.”" 
2Chronicles29:19 Ku tlula kwalaho, hi lunghiselele ni ku kwetsimisa switirho hinkwaswo leswi Hosi Akazi a swi lahleke hi nkarhi wa ku fuma ka yena hikwalaho ka vugevenga bya yena, kutani waswivo, swi le mahlweni ka alitari ya Yehovha." 
2Chronicles29:20 Kutani Hosi Hezekiya a pfuka nimixo, a hlengeleta tindhuna ta muti, a tlhandlukela endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles29:21 Va tisa tinkunzi ta nkombo ni makhuna ya nkombo ni swinyimpfana swa nkombo ni swimanga swa nkombo swa gandzelo ra xidyoho ra mfumo ni ra vukwetsimelo ni ra Yuda. Kutani a lerisa vaprista, vana va Aroni, leswaku va va dlaya ealitarini ya Yehovha." 
2Chronicles29:22 Kutani va dlaya tinkunzi, vaprista va teka ngati va yi fafazela ealitarini; hi ku fanana, endzhaku ka loko va dlaye makhuna, va halata ngati ealitarini; va tlhela va dlaya swinyimpfana, va fafazela ngati ealtarini. Alitari ya kona." 
2Chronicles29:23 Kutani va tisa swikhovha emahlweni ka hosi ni ntshungu; kutani va va tlhandleka mavoko. 
2Chronicles29:24 Vaprista va va dlaye, va komba ku rivaleriwa hi ngati ya vona ealitarini leswaku va funengeta swidyoho swa Vaisrayele hinkwavo; hikuva hosi a yi lerisile leswaku magandzelo yo hisiwa ni magandzelo ya xidyoho ma endleriwa Vaisraele hinkwavo." 
2Chronicles29:25 U veke Valevhi endlwini ya Yehovha va khome swichayachayana tiharipa ni tiharipa, hi ku landza xileriso xa Davhida na Gadi muvoni wa hosi ni muprofeta Natani; hikuva a swi ri tano hi xileriso xa Yehovha hi xileriso xa yena." 
2Chronicles29:26 Valevhi a va yima va khome swichayachayana swa Davhida, vaprista va yime va khome timhalamhala." 
2Chronicles29:27 Kutani Hezekiya a lerisa leswaku ku tisiwa gandzelo ro hisiwa ealitarini. Loko gandzelo ro hisiwa ri sungula, risimu ra Yehovha ri sungule hi timhalamhala ni swichayachayana leswi Davhida, hosi ya Israyele, a swi vekeleke." 
2Chronicles29:28 Nhlengeletano hinkwayo yi khinsama, vayimbeleri va yimbelela, timhalamhala ti chayiwa; hinkwaswo leswi swi ya emahlweni ku kondza ku hela gandzelo ro hisiwa." 
2Chronicles29:29 Loko va heta ku endla gandzelo, hosi ni hinkwavo lava a va ri na yona va nkhinsama va nkhinsama." 
2Chronicles29:30 Ku tlula kwalaho, Hosi Hezekiya ni tihosana va lerise Valevhi leswaku va yimbelela Yehovha hi marito ya Davhida na Asafa muvoni. Va yimbelela tinsimu ta ku dzunisa hi ku tsaka, va korhamisa tinhloko va gandzela." 
2Chronicles29:31 Hezekiya a hlamula a ku: “Sweswi tinyiketele eka Yehovha, tshinela u tisa magandzelo ni magandzelo yo dzunisa endlwini ya Yehovha.” Vandlha a ri tisa magandzelo ni magandzelo yo nkhensa; hinkwavo lava nga ni timbilu leti ntshunxekeke, va endla magandzelo yo hisiwa." 
2Chronicles29:32 Nhlayo ya magandzelo yo hisiwa lawa nhlengeletano a yi tisa a ku ri tinkunzi ta 60, makhuna ya 100 ni swinyimpfana swa 200; hinkwaswo leswi a ku ri gandzelo ro hisiwa ra Yehovha." 
2Chronicles29:33 Swilo swo kwetsima a ku ri tihomu ta 600 ni tinyimpfu ta 3 000. 
2Chronicles29:34 Kambe vaprista a va tsanile lerova a va nga swi koti ku cukumeta magandzelo hinkwawo lama hisiwaka ehansi; hikwalaho, vamakwavo, Valevhi, va va pfuna, ku kondza ntirho wu hela, ni ku kondza vaprista van’wana va tibasisa; hikuva Valevhi a va ri ni mbilu yo tiya yo titshembisa ku tlula vaprista." 
2Chronicles29:35 Nakambe magandzelo yo hisiwa a ma tele, swin’we ni mafurha ya magandzelo yo nkhensa ni magandzelo ya swakunwa ya gandzelo rin’wana ni rin’wana ro hisiwa. Ntirho wa yindlu ya Yehovha wu lerisiwe hi ndlela yoleyo." 
2Chronicles29:36 Hezekiya ni vanhu hinkwavo va tsaka, loko Xikwembu xi lunghiselela tiko, hikuva mhaka yoleyo yi humelerile hi xitshuketa." 
2Chronicles30:1 Hezekiya a rhumela rito eka Israyele hinkwaro ni ra Yuda, a tsalela Efrayimi na Manase mapapila, leswaku va ta endlwini ya Yehovha, eYerusalema, va ta tlangela Paseka ya Yehovha Xikwembu xa Israyele." 
2Chronicles30:2 Hikuva hosi swin’we ni tihosana ta yona ni vandlha hinkwaro eYerusalema a va kunguhate ku khoma Paseka hi n’hweti ya vumbirhi. 
2Chronicles30:3 Hikuva a va nga swi koti ku swi endla hi nkarhi wolowo, hikuva vaprista a va tihlawulelanga hi laha ku ringaneke, naswona vanhu a va nga hlengeletananga eYerusalema." 
2Chronicles30:4 Mhaka yoleyo yi tsakise hosi ni vandlha hinkwaro. 
2Chronicles30:5 Va lerise leswaku ku huwelela exikarhi ka Vaisrayele hinkwavo, ku sukela eBerexeba ku ya fika eDani, leswaku va ta va ta endlela Yehovha Xikwembu xa Israyele Paseka eYerusalema, hikuva se a ku ri khale va nga si wu endla swi endliwile tsariwile." 
2Chronicles30:6 Vatirhela-mfumo va fambe ni mapapila ya hosi ni tihosana ta yona etikweni hinkwaro ra Israyele ni ra Yuda, ni hi ku landza xileriso xa hosi, lexi nge: Vana va Israyele, tlhelelani eka Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, Isaka na Israyele, loyi ndzi va ta tlhelela eka masalela ya wena lama balekeke emavokweni ya tihosi ta Asiriya." 
2Chronicles30:7 U nga fani ni vatata wa n’wina ni vamakwenu lava dyoheleke Yehovha Xikwembu xa vatata wa vona, loyi a va nyikeke nhulu ya marhumbi, ku fana na wena." 
2Chronicles30:8 Sweswi mi nga nonon’hwi ku fana ni vatata wa n’wina, kambe titsongahatela Yehovha, nghena evukwetsimelweni byakwe lebyi a byi kwetsimiseke hilaha ku nga heriki, u tirhela Yehovha Xikwembu xa wena, leswaku vukarhi byakwe lebyi pfurhaka byi ku fularhela." 
2Chronicles30:9 Hikuva loko wo hundzuka eka Yehovha, vamakwenu ni vana va wena va ta va ni tintswalo emahlweni ka lava va va tekelaka evuhlongeni, leswaku va tlhelela etikweni leri; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ni tintswalo ni tintswalo, u ta ku fularhela, loko wo tlhelela eka yena." 
2Chronicles30:10 Tinhlayo ti suka emutini wun’wana ti ya eka wun’wana etikweni ra Efrayimi na Manase ku ya fika eZebuloni, kambe va hleka va tlhela va va hlekula." 
2Chronicles30:11 Kambe van’wana va ka Axere na Manase na Zebuloni va titsongahata va fika eYerusalema. 
2Chronicles30:12 Nakambe, voko ra Xikwembu a ri ri kona eYuda, leswaku ri va nyika mbilu yin’we leswaku va hetisisa xileriso xa hosi ni tihosana, hi rito ra Yehovha." 
2Chronicles30:13 Kutani vanhu vo tala va hlengeletana eYerusalema leswaku va tlangela nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela hi n’hweti ya vumbirhi, va ri vandlha lerikulu swinene." 
2Chronicles30:14 Kutani va yima va susa tialitari leti a ti ri eYerusalema, ni tialitari hinkwato ta mirhi ya risuna va ti susa va ti cukumeta enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Kidroni." 
2Chronicles30:15 Kutani va tlangela Paseka hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti ya vumbirhi, vaprista ni Valevhi va khomiwa hi tingana, va tihlawulela, va tisa magandzelo yo hisiwa endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles30:16 Va hambete va yima endhawini ya vona hi ku ya hi mukhuva wa vona, hi ku landza nawu wa Muxe, munhu wa Xikwembu xa ntiyiso;" 
2Chronicles30:17 Hikuva a ku ri ni vo tala evandlheni lava nga kwetsimisiwangiki; hikwalaho, Valevhi a va langutela ku endla magandzelo hi un’wana ni un’wana loyi a nga tengangiki hikwalaho ka Paseka, leswaku yi ta kwetsimisa Yehovha." 
2Chronicles30:18 Hikuva ntshungu wa vanhu, vo tala va Efrayimi na Manase, Isakara na Zebuloni, a va tibasisanga, kambe va dye Paseka ku hambana ni leswi tsariweke. Kambe Hezekiya a va khongelela, a ku: Hosi leyinene yi rivalela vanhu hinkwavo." 
2Chronicles30:19 Loyi a lunghiselelaka mbilu yakwe leswaku yi lava Xikwembu, Yehovha, Xikwembu xa vatata wakwe, hambileswi a nga basisiwangiki hi ku ya hi ku basisiwa ka ndhawu yo kwetsima." 
2Chronicles30:20 Yehovha u yingise Hezekiya kutani a hanyisa vanhu. 
2Chronicles30:21 Vana va Israyele lava a va ri eYerusalema va endla nkhuvo wa xinkwa xo pfumala comela ku ringana masiku ya nkombo hi ntsako lowukulu; 
2Chronicles30:22 Hezekiya a vulavula ni Valevhi hinkwavo lava dyondzeke vutivi lebyinene bya Yehovha, a va chavelela; hi nkarhi wa nkhuvo va dya masiku ya nkombo va endla magandzelo yo nkhensa va vula swidyoho swa vona eka Yehovha Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles30:23 Vandlha hinkwaro ri kunguhate ku tlangela masiku man’wana ya nkombo, kutani va tlangela masiku man’wana ya nkombo hi ntsako." 
2Chronicles30:24 Hikuva Hezekiya hosi ya Yuda u nyike nhlengeletano ya tinkunzi ta 1 000 ni tinyimpfu ta 7 000; tihosana ti nyika nhlengeletano tinkunzi ta gidi ni tinyimpfu ta khume ra magidi, vaprista vo tala va ti hlawulekisa." 
2Chronicles30:25 Nhlengeletano hinkwayo ya Yuda, ni vaprista ni Valevhi, ni nhlengeletano hinkwayo leyi humaka eIsrayele, ni valuveri lava humaka etikweni ra Israyele ni lava a va tshama eYuda, va tsakile." 
2Chronicles30:26 Hiloko ku va ni ntsako lowukulu eYerusalema, hikuva ku sukela enkarhini wa Solomoni n’wana wa Davhida, hosi ya Israyele, a ku si tshama ku va ni nchumu wo fana ni lowu eYerusalema." 
2Chronicles30:27 Kutani vaprista va Valevhi va yima va katekisa vanhu, kutani rito ra vona ri twiwa, xikhongelo xa vona xi tlhandlukela endhawini ya yena yo kwetsima, ematilweni." 
2Chronicles31:1 Loko leswi hinkwaswo swi endliwile, Vaisrayele hinkwavo lava a va ri kona va huma va ya emitini ya Yuda, va tshova swifaniso, va tsema mirhi, va mbundzumuxa tialitari leti tlakukeke ni tialitari etikweni hinkwaro ra Yuda ni ra Benjamini, etikweni ra Efrayimi na Manase. Nakambe, ku kondza va va rhukana hinkwavo. Kutani Vaisraele hinkwavo va tlhelela emitini ya vona, un’wana ni un’wana endzhaka ya yena." 
2Chronicles31:2 Hezekiya u veke mintlawa ya vaprista ni Valevhi hi mintlawa ya vona, un’wana ni un’wana hi ku ya hi ntirho wakwe, vaprista ni Valevhi va va magandzelo yo hisiwa ni magandzelo yo nkhensa, leswaku va tirhela ni ku dzunisa ni ku dzunisa etinyangweni ta Mintsonga ya Vumbirhi. Xikwembu." 
2Chronicles31:3 Nakambe, u hlawule xiphemu xa nhundzu ya hosi leswaku yi va magandzelo yo hisiwa, magandzelo lama hisiwaka nimixo ni nimadyambu ni magandzelo yo hisiwa ya tisavata ni ya tin’weti letintshwa ni ya minkhuvo, hilaha swi tsariweke hakona eNawini wa Yehovha." 
2Chronicles31:4 Ku engetela kwalaho, u lerise vanhu lava a va tshama eYerusalema leswaku va nyikela xiphemu xa vaprista ni Valevhi, leswaku va ta tiya enawini wa Yehovha." 
2Chronicles31:5 Hi ku hatlisa loko xileriso xi herile, vana va Israyele va tisa mihandzu yo sungula ya koroni, vhinyo ni mafurha ni vulombe ni mihandzu hinkwayo ya tiko hi xitalo; kutani vukhume bya hinkwaswo a byi va tisela ku tala." 
2Chronicles31:6 Vana va Israyele na Yuda lava a va tshama emitini ya Yuda, na vona va tise xiphemu xa khume xa tihomu ni tinyimpfu ni xiphemu xa khume xa swilo swo kwetsima leswi hlawuleriweke Yehovha Xikwembu xa vona, va swi hlengeleta hi tinhulu." 
2Chronicles31:7 Hi n’hweti ya vunharhu va sungula ku veka masungulo ya tinhulu kutani va yi heta hi n’hweti ya vunkombo. 
2Chronicles31:8 Loko Hezekiya ni tihosana va fika va vona tinhulu ta makhumbi Yehovha ni vanhu vakwe va Israyele. 
2Chronicles31:9 Kutani Hezekiya a vutisa vaprista ni Valevhi malunghana ni tinhulu. 
2Chronicles31:10 Azariya, muprista lonkulu wa yindlu ya Sadoki, a n’wi hlamula a ku: “Ku sukela loko vanhu va sungule ku tisa magandzelo endlwini ya Yehovha, hi swi kotile ku dya, kutani hi sale, hikuva Yehovha u katekise yindlu ya kaya. Naswona leswi saleke i xitolo lexi lexikulu." 
2Chronicles31:11 Hiloko Hezekiya a lerisa leswaku ku lunghiseleriwa makamara endlwini ya Yehovha; kutani va tilunghiselela. 
2Chronicles31:12 A tisa magandzelo ni vukhume ni tinyiko to kwetsima hi ku tshembeka; leyi Konaniya lowa Mulevhi a a ri mufumi wa yona, mutlhandlami wa yona a ku ri Ximeyi, makwavo." 
2Chronicles31:13 Yehiyele na Azasiya na Nahati na Asahele na Yerimoti na Yozabadi na Eliyele na Ismagiya na Mahati na Benaya a va ri varindzi ehansi ka voko ra Konaniya na Ximeyi makwavo wa yena, hi xileriso xa Hosi Hezekiya na Azariya nhloko ya yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso." 
2Chronicles31:14 Kora, n’wana wa Imna, Mulevhi, murindzi wa nyangwa lowu yaka evuxeni, a a langutela tinyiko ta ku tirhandzela ta Xikwembu leswaku a nyikela munyikelo wa Yehovha ni tinyiko to kwetsima swinene." 
2Chronicles31:15 Etlhelo ka yena a ku ri na Edeni na Miniyamini na Yexuwa na Xemaya Amariya na Xekaniya, emitini ya vaprista, ni ntirho lowu va wu hlawuleke, leswaku va wu nyika vamakwavo, lava dyuhaleke ni lavatsongo." 
2Chronicles31:16 Ku nga hlayi vaxinuna va rixaka ra vona, ku sukela eka malembe manharhu ku ya ehenhla, ku ya eka un’wana ni un’wana la nghenaka endlwini ya Yehovha, xiphemu xa siku na siku xa ntirho wa vona, ku ya eka mintlawa ya vona;" 
2Chronicles31:17 Hi ku ya hi rhekhodo ya nyimba ya vaprista hi mindyangu ya vona ni Valevhi lava nga ni malembe ya 20 ku ya ehenhla, hi ku ya hi ntirho wa vona hi ku ya hi mintlawa ya vona;" 
2Chronicles31:18 Tsala swivongo swa vana va vona hinkwavo lavatsongo, vasati va vona ni vana va vona va majaha ni va vanhwanyana evandlheni hinkwaro; hikuva a va tinyiketerile entirhweni wa vona wo kwetsima." 
2Chronicles31:19 Nakambe, eka vana va Aroni, vaprista lava a va ri emadyelweni ya miti ya vona, emutini wun’wana ni wun’wana, vavanuna lava vitaniweke hi mavito, leswaku va nyika xiavelo eka vavanuna hinkwavo exikarhi ka vaprista ni hinkwavo lava a va ri kona. Wu hlayiwile exikarhi ka Valevhi hi ku ya hi mindyangu ya vona." 
2Chronicles31:20 Hezekiya u endle sweswo etikweni hinkwaro ra Yuda, a endla leswinene, leswi lulameke ni leswi nga ntiyiso emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xakwe." 
2Chronicles31:21 Naswona entirhweni wun’wana ni wun’wana lowu a wu sunguleke entirhweni wa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso ni le nawini ni le ka swileriso swa ku lava Xikwembu xa xona, u wu endle hi mbilu yakwe hinkwayo kutani a humelela." 
2Chronicles32:1 Endzhaku ka sweswo, ni ku tiyisiwa ka vona, Senakeribi, hosi ya Asiriya, a fika a nghena eYuda, a rhendzela miti leyi rhendzeriweke hi marhangu, a vula leswaku u ta yi teka." 
2Chronicles32:2 Loko Hezekiya a vona leswaku Senakeribi u tile ni leswaku u kunguhate ku hlasela Yerusalema. 
2Chronicles32:3 U burisane ni tihosana ta yena ni tinhenha ta yena leswaku ti sivela mati lama humaka eswihlobyeni ehandle ka muti, kutani va n’wi pfuna." 
2Chronicles32:4 Kutani vanhu vo tala va hlengeletana, va pfala swihlovo hinkwaswo ni nambu lowu khulukaka etikweni, va ku: “Ha yini tihosi ta Asiriya ti ta ta ti kuma mati yo tala?" 
2Chronicles32:5 U tiyisile, a aka rirhangu hinkwaro leri wile, a ri yimisa ku ya fika eswihondzweni ni rirhangu rin’wana etlhelo ka rona, a tlhela a aka Milo eMutini wa Davhida, a endla miseve ni switlhangu hi xitalo." 
2Chronicles32:6 A veka vavanuna va nyimpi leswaku va langutela vanhu, a va hlengeleta eka yena erivaleni ra nyangwa wa muti, a vulavula na vona hi ndlela leyi chavelelaka a ku:" 
2Chronicles32:7 Tiya u va ni xivindzi, u nga chavi kumbe ku chava hikwalaho ka hosi ya Asiriya kumbe ntshungu hinkwawo lowu nga na yona, hikuva lava nga na hina va tlula lava nga na yona." 
2Chronicles32:8 Eka yena ku ni voko ra nyama; kambe eka hina Yehovha i Xikwembu xa hina ku hi pfuna ni ku lwa tinyimpi ta hina. Kutani vanhu va titshege hi marito ya Hezekiya, hosi ya Yuda." 
2Chronicles32:9 Endzhaku ka sweswo Senakeribi hosi ya Asiriya u rhumele malandza yakwe eYerusalema (kambe a rhendzela Lakixi vuthu rakwe hinkwaro leri a ri ri na yena) eka Hezekiya hosi ya Yuda ni Yuda hinkwaro leri a ri ri eYerusalema, a ku:" 
2Chronicles32:10 Senakeribi hosi ya Asiriya u te: “Xana a wu ri ni ntshembo wa yini loko wa ha rhendzele Yerusalema? 
2Chronicles32:11 Hezekiya a nga fanelanga a ku kucetela leswaku u tinyiketa u fa hi ndlala ni torha, u ku: Yehovha, Xikwembu xa hina, u ta hi kutsula emavokweni ya hosi ya Asiriya?" 
2Chronicles32:12 Loko ndzi ku, Hezekiya a nga susi tindhawu ta yena leti tlakukeke ni tialitari ta yena, u lerisile Yuda na Yerusalema, a ku: “Nkhinsamani emahlweni ka alitari yin’we, mi hisa mirhi ya risuna eka yona?" 
2Chronicles32:13 Xana a mi swi tivi leswi mina ni vatatana hi swi endleke eka matiko hinkwawo ya matiko man’wana? Xana swikwembu swa matiko ya matiko wolawo hi ndlela yo karhi swi swi kotile ku ponisa matiko ya swona emavokweni ya mina? 
2Chronicles32:14 I mani eka swikwembu hinkwaswo swa matiko leswi rhukaneke vatata wa mina, loyi a nga kutsula vanhu va yena evokweni ra mina, leswaku Xikwembu xa wena xi ku kutsula emavokweni ya mina?" 
2Chronicles32:15 Sweswi, u nga pfumeleli Hezekiya a ku kanganyisa ni ku ku khorwisa hi ndlela leyi, naswona u nga n’wi kholwi hambi ku ri sweswi; hikuva a ku na xikwembu xa tiko rin’wana ni rin’wana kumbe mfumo wihi na wihi lowu koteke ku kutsula vanhu va wona evokweni ra mina ni le mavokweni ya vatata wa vona. Xikwembu xa wena a xi nge ku kutsuli emavokweni ya mina xana?" 
2Chronicles32:16 Malandza yakwe ma hambete ma vulavula hi ndlela yo biha hi Yehovha Xikwembu ni nandza wakwe Hezekiya. 
2Chronicles32:17 Nakambe, u tsale mapapila yo sandza Yehovha Xikwembu xa Israyele ni ku n’wi vulavula hi ndlela yo biha, a ku: Tanihi leswi swikwembu swa matiko ya matiko man’wana swi nga ponisaka vanhu va swona emavokweni ya mina, hi ndlela yo karhi Xikwembu xa Hezekiya a swi nge ponisi. Vanhu va yena. Ku suka evokweni ra mina." 
2Chronicles32:18 Kutani va huwelela hi rito lerikulu hi ririmi ra Vayuda eka vaaki va Yerusalema lava a va ri erirhangwini, leswaku va va chavisa ni ku va chavisa; leswaku va ta kota ku teka muti." 
2Chronicles32:19 Kutani va vulavula hi Xikwembu xa Yerusalema, ku fana ni swikwembu swa vanhu va misava, leswi a swi ri ntirho wa mavoko ya vanhu." 
2Chronicles32:20 Hiloko Hosi Hezekiya ni muprofeta Esaya n’wana wa Amosi va khongela ni ku endla xikombelo etilweni. 
2Chronicles32:20 Hiloko Hosi Hezekiya ni muprofeta Esaya n’wana wa Amosi va khongela ni ku endla xikombelo etilweni. 
2Chronicles32:21 Yehovha u rhumele ntsumi yi ya lovisa tinhenha hinkwato, tihosana ni tindhuna leti a ti ri emixaxeni ya hosi ya Asiriya. Hiloko a tlhelela etikweni ra ka vona a khomiwe hi tingana. Loko a nghena endlwini ya xikwembu xa yena, lava humaka emarhumbyini ya yena va n’wi dlaya kwalaho hi banga." 
2Chronicles32:22 Hiloko Yehovha a kutsula Hezekiya ni vaaki va Yerusalema emavokweni ya Senakeribi hosi ya Asiriya ni le mavokweni ya hinkwavo, a va humesa ematlhelo hinkwawo." 
2Chronicles32:23 Vo tala va tise tinyiko eka Yehovha eYerusalema ni tinyiko eka Hezekiya, hosi ya Yuda, lerova ku sukela sweswi a xiximiwa ematihlweni ya matiko hinkwawo." 
2Chronicles32:24 Hi nkarhi wolowo Hezekiya a a vabya kukondza a fa, kutani a khongela eka Yehovha; a vulavula na yena, a n’wi nyika xikombiso." 
2Chronicles32:25 Kambe Hezekiya a nga hakelanga hi ku ya hi tintswalo leti n’wi endleke; hikuva mbilu ya yena a yi tikukumuxa; hikwalaho, u hlundzukele yena ni Yuda na Yerusalema." 
2Chronicles32:26 Kambe Hezekiya a n’wi tsongahata hikwalaho ka ku tikukumuxa ka mbilu yakwe, yena ni vaaki va Yerusalema, lerova vukari bya Yehovha byi nga va weli emasikwini ya Hezekiya." 
2Chronicles32:27 Hezekiya a a ri ni rifuwo lerikulu swinene ni ku xiximeka, a tiendlela xuma xa silivhere ni nsuku ni maribye ya risima ni swinun’hweriso ni switlhangu ni mixaka hinkwayo ya maribye ya risima;" 
2Chronicles32:28 ni vuhlayiselo bya mavele, vhinyo ni mafurha; ni swisaka swa swiharhi swo hambana-hambana, ni swisaka swa tihomu." 
2Chronicles32:29 Ku engetela kwalaho, u n’wi nyike miti ni rifuwo ra tinyimpfu ni tihomu to tala, hikuva Xikwembu a xi n’wi nyike rifuwo ro tala." 
2Chronicles32:30 Hezekiya loyi u pfarile nambu wa le henhla wa mati ya Gihoni a wu kongomisa evupela-dyambu bya Muti wa Davhida. Kutani Hezekiya a ya emahlweni a humelela emintirhweni ya yena hinkwayo. 
2Chronicles32:31 Kambe emhakeni ya varhumiwa va tihosana ta Babilona lava rhumeriweke eka yena ku ya n’wi vutisa hi singita leri humeleleke etikweni rero, Xikwembu xi n’wi pfumelele ku n’wi ringa, leswaku a ta tiva hinkwaswo leswi nga embilwini yakwe." 
2Chronicles32:32 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Hezekiya ni vunene bya yena, swi tsariwe ematihlweni ya muprofeta Esaya n’wana wa Amosi ni le Buku ya Tihosi ta Yuda ni ta Israyele." 
2Chronicles32:32 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Hezekiya ni vunene bya yena, swi tsariwe ematihlweni ya muprofeta Esaya n’wana wa Amosi ni le Buku ya Tihosi ta Yuda ni ta Israyele." 
2Chronicles32:33 Hiloko Hezekiya a etlela ni vakokwa wakwe, va n’wi lahla enhlokweni ya masirha ya vana va Davhida; Vayuda hinkwavo ni vaaki va Yerusalema va n’wi xixima loko a fa. N’wana wakwe Manase a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles33:1 Manase a a ri ni malembe ya 12 loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 55 eYerusalema." 
2Chronicles33:2 Kambe u endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, ku fana ni manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israyele." 
2Chronicles33:3 U pfuxete tindhawu leti tlakukeke leti Hezekiya tata wakwe a ti hirimuxeke, a akela Vabali tialitari, a endlela mirhi a nkhinsama a tirhela mimiri hinkwayo ya le tilweni." 
2Chronicles33:4 Nakambe, u ake tialitari endlwini ya Yehovha, laha Yehovha a vuleke a ku: Vito ra mina ri ta va Yerusalema hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles33:5 U ake tialitari ta swilo hinkwaswo swa matilo eswivaveni swimbirhi swa yindlu ya Yehovha. 
2Chronicles33:6 A hundzisela vana va yena va majaha endzilweni enkoveni wa n’wana wa Hinomu; u tlhele a hlayisa minkarhi, a tirhisa vuloyi, a tirhisa masalamusi, a tirhisana ni mimoya ni vangoma; u endle vubihi lebyikulu ematihlweni ya Yehovha, leswaku a n’wi hlundzukisa." 
2Chronicles33:7 A veka xifaniso lexi vatliweke, xifaniso lexi a xi endleke, endlwini ya Xikwembu, leswi Xikwembu xi swi byeleke Davhida na Solomoni, n’wana wakwe: “Endlwini leyi ni le Yerusalema, leyi ndzi yi hlawuleke ku tlula tinyimba hinkwato ta Israyele. Ndzi ta simeka vito ra mina hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles33:8 A ndzi nge he susi nenge wa Israyele etikweni leri ndzi ri chumayeleke eka vakokwa wa n’wina; lerova va khathalela ku endla hinkwaswo leswi ndzi va leriseke swona, hi ku landza nawu hinkwawo ni swileriso ni vuavanyisi bya Muxe." 
2Chronicles33:9 Manase u lovise Yuda ni vaaki va Yerusalema ni ku endla swo biha ku tlula matiko lawa Yehovha a ma loviseke emahlweni ka vana va Israyele. 
2Chronicles33:10 Yehovha u vulavule na Manase ni vanhu vakwe, kambe a va yingisanga." 
2Chronicles33:11 Kutani Yehovha a tisa tindhuna ta mavuthu ya hosi ya Asiriya leswaku ti ta ti hlasela, ti khoma Manase hi mitwa, ti n’wi boha hi tinketana, ti n’wi yisa eBabilona." 
2Chronicles33:12 Loko a ri emaxangwini, u khongele eka Yehovha, Xikwembu xakwe, a titsongahata swinene emahlweni ka Xikwembu xa vatata wakwe;" 
2Chronicles33:13 A n’wi khongela, a n’wi khongela, a twa xikombelo xakwe, a n’wi tlherisela eYerusalema emfun’weni wakwe. Kutani Manase a swi tiva leswaku Yehovha i Xikwembu." 
2Chronicles33:14 Endzhaku ka sweswo, a aka rirhangu ehandle ka muti wa Davhida, etlhelweni ra le vupela-dyambu bya Gihoni, enkoveni, ku ya fika enyangweni wa Gede ya Tinhlampfi, ku rhendzela Ofele, kutani a ri tlakusela ehenhla swinene. Emitini hinkwayo leyi tiyisiweke ya Yuda." 
2Chronicles33:15 Hiloko a susa swikwembu leswin’wana ni xifaniso xa hava endlwini ya Yehovha ni mirhi ya risuna hinkwayo leyi a yi akeke entshaveni ya yindlu ya Yehovha ni le Yerusalema, a swi cukumeta ehandle ka muti." 
2Chronicles33:16 U lunghisele alitari ya Yehovha a humesa magandzelo ni magandzelo yo nkhensa eka yona, a lerisa Vayuda leswaku va tirhela Yehovha Xikwembu xa Israyele." 
2Chronicles33:17 Kambe vanhu va mina a va endla magandzelo etindhawini leti tlakukeke, kambe a va swi endlela Yehovha Xikwembu xa vona ntsena." 
2Chronicles33:18 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Manase, ni xikhongelo xa yena eka Xikwembu xa yena, ni marito ya vavoni lava vulavuleke na yena hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israyele, ma tsariwe ebukwini ya tihosi ta Israyele." 
2Chronicles33:19 Ni xikhongelo xakwe ni ndlela leyi Xikwembu xi twiweke ha yona eka yena, ni xidyoho xa xona hinkwaxo ni ku tlula nawu ka xona ni tindhawu leti xi akeke tindhawu leti tlakukeke ni ku byala swirhabyana swa mirhi yo kwetsima ni swifaniso leswi vatliweke a nga si titsongahata; waswivo, swi tsariwile exikarhi ka ku avanyisa ka vavoni." 
2Chronicles33:20 Manase a etlela ni vakokwa wakwe, va n’wi lahla endlwini yakwe, kutani Amoni n’wana wakwe a sungula ku fuma ematshan’weni ya yena." 
2Chronicles33:21 Amoni a a ri ni malembe ya 22 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe mambirhi eYerusalema." 
2Chronicles33:22 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, ku fana na Manase tata wakwe; Amoni a endla magandzelo hi swifaniso hinkwaswo leswi vatliweke, leswi Manase, tata wa yena, a swi endleke a tlhela a swi tirhela;" 
2Chronicles33:23 a nga titsongahatanga emahlweni ka Yehovha hilaha tata wakwe Manase a titsongahataka hakona; kambe Amoni a hambeta a tshoveka. 
2Chronicles33:24 Malandza yakwe ma n’wi pfukela kutani ma n’wi dlaya endlwini yakwe. 
2Chronicles33:25 Kutani vanhu va misava va dlaya hinkwavo lava a va kunguhate ku lwa na hosi Amoni; kutani vanhu va tiko va veka Yosiya n’wana wa yena hosi ematshan’wini ya yena. 
2Chronicles34:1 Yosiyasi a a ri ni malembe ya nhungu loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 31 eYerusalema." 
2Chronicles34:2 U endle leswi lulameke ematihlweni ya Yehovha, a famba hi swikombiso swa Davhida tata wakwe, naswona a nga hambukanga exineneni kumbe eximatsini." 
2Chronicles34:3 Hikuva hi lembe ra vutsevu ra ku fuma ka yena, loko a ha ri ntsongo, u sungule ku lava Xikwembu xa Davhida tata wakwe; kutani hi lembe ra vukhume-mbirhi a sungula ku basisa Yuda na Yerusalema leswaku a susa tindhawu leti tlakukeke, ni swirhabyani swa mirhi yo kwetsima, ni swifaniso leswi vatliweke, ni swifaniso leswi vatliweke." 
2Chronicles34:4 Va hirimuxa tialitari ta Vabali emahlweni ka xikandza xa yena; ni swifaniso leswi a swi ri ehenhla, a swi mbundzumuxa; ni swirhabyana swo kwetsima ni swifaniso leswi vatliweke ni swifaniso leswi vatliweke a swi tshova a swi pfotlosa a swi hangalasa ehenhla ka masirha ya lava va swi endleke magandzelo." 
2Chronicles34:5 A hisa marhambu ya vaprista etialitarini ta vona, a basisa Yuda na Yerusalema." 
2Chronicles34:6 U endle tano emitini ya Manase, Efrayimi na Simiyoni, ku ya fika eNeftali, ni tiko ra yona ematlhelo hinkwawo." 
2Chronicles34:7 Endzhaku ka loko a mbundzumuxe tialitari ni mirhi yo kwetsima ni ku sila swifaniso leswi vatliweke swi va ntshuri ni ku tsema swifaniso hinkwaswo leswi a swi gandzeriwa etikweni hinkwaro ra Israyele, u tlhelele eYerusalema." 
2Chronicles34:8 Hi lembe ra 18 ni ra vumbirhi ra ku fuma ka yena, loko a basise tiko ni yindlu, a rhuma Xafani n’wana wa Azalia na Maseya, ndhuna-nkulu ya muti, na Yowa n’wana wa Yowacha, ndhuna-nkulu. Ku rhendzela doroba. Yindlu ya Yehovha Xikwembu xa yena." 
2Chronicles34:9 Loko va fika eka Hilkiya, muprista lonkulu, va nyiketa mali leyi tisiwaka endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso, leyi Valevhi lava a va rindza tinyangwa va yi hlengeleteke emavokweni ya Manase na Efrayimi ni masalela hinkwawo ya Israyele ni eka hinkwavo lava a va ri endlwini ya Xikwembu. Yuda na Benjamini; kutani va tlhelela eYerusalema." 
2Chronicles34:10 Va yi nyike vatirhi lava langutelaka yindlu ya Yehovha, va yi nyika vatirhi lava tirhaka endlwini ya Yehovha leswaku va lunghisa ni ku lunghisa yindlu." 
2Chronicles34:11 Va yi nyike vatshila ni vaaki leswaku va xava maribye lama vatliweke ni tihunyi leswaku va hlanganisa ni ku aka tindlu leti tihosi ta Yuda ti ti onheke. 
2Chronicles34:12 Vavanuna volavo va endle ntirho wa vona hi ku tshembeka; Valanguteri va vona a ku ri Yahati na Obadiya, Valevhi va vana va Merari; Zakariya na Mexulama, vana va Vahiti, va swi dyondzisa; ni Valevhi van’wana, hinkwavo a va tiva ku yimbelela." 
2Chronicles34:13 A va ri valanguteri va varhwari va mindzhwalo naswona a va ri varindzi va hinkwavo lava endlaka ntirho wun’wana ni wun’wana; exikarhi ka Valevhi a ku ri ni vatsari ni tindhuna ni varindzi va tinyangwa. 
2Chronicles34:14 Loko va humesa mali leyi tisiweke endlwini ya Yehovha, muprista Hilkiya u kume buku ya nawu ya Yehovha leyi nyikeriweke hi Muxe." 
2Chronicles34:15 Hilkiya a hlamula a ku eka Xafani, mutsari: “Ndzi kume buku ya Nawu endlwini ya Yehovha. Hilikiya a nyika Xafani buku leyi." 
2Chronicles34:16 Kutani Xafane a tisa buku leyi eka hosi, kutani hosi yi yi tlherisela, yi ku: “Hinkwaswo leswi tshembisiweke ku khathalela malandza ya wena va swi endla.”" 
2Chronicles34:17 Kutani va hlengeleta mali leyi kumiweke endlwini ya Yehovha, va yi veka emavokweni ya varindzi ni le mavokweni ya vatirhi." 
2Chronicles34:18 Kutani Xafani, mutsari, a byela hosi, a ku: Muprista Hilkiya u ndzi nyikile buku. Shafane u hlayile emahlweni ka hosi." 
2Chronicles34:19 Loko hosi yi twa marito ya Nawu, yi handzula swiambalo swa yona." 
2Chronicles34:20 Hosi yi lerisa Hilkiya, na Ahikama, n’wana wa Xafani, na Abdoni, n’wana wa Mikaya, na Xafani, mutsari na Asaya, nandza wa hosi, yi ku:" 
2Chronicles34:21 Famba u ya kombela Yehovha hi mina ni masalela ya Israyele na Yuda malunghana ni marito ya buku leyi kumiweke; hikuva vukarhi bya Yehovha lebyi hi chululeriweke i byikulu, hikuva vatata wa hina a va hlayisanga rito ra Yehovha leswaku va endla hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini leyi." 
2Chronicles34:22 Hilkiya ni lava averiweke ku tirha eka hosi va ya eHulda, muprofeta wa xisati, nsati wa Xalumu, n’wana wa Tikwati, n’wana wa Hazra, muhlayisi wa swiambalo; (sweswi a a tshama eYerusalema ekholichini:) kutani va vulavula na yena hi mhaka leyi." 
2Chronicles34:23 A ku eka vona: “Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: “Byela munhu loyi mi n’wi rhumeke eka mina: 
2Chronicles34:24 Yehovha a ku: Waswivo, ndzi tisa khombo endhawini leyi ni le ka vaaki va yona, ndzhukano hinkwawo lowu tsariweke ebukwini leyi va yi hlayeke emahlweni ka hosi ya Yuda." 
2Chronicles34:25 Hikuva va ndzi fularherile va ndzi pfurhetela swikwembu swin’wana, leswaku va ndzi hleka hi mintirho hinkwayo ya mavoko ya vona; hikwalaho, vukarhi bya mina byi ta chuluriwa endhawini leyi, naswona a byi nge timeki." 
2Chronicles34:26 Loko ku ri hosi ya Yuda, leyi u yi rhumeke ku ya kombela Yehovha, u ri eka yona: Yehovha Xikwembu xa Israyele u vule marito lawa u ma tweke;" 
2Chronicles34:27 Hikuva mbilu ya wena a yi olovile naswona u titsongahatile emahlweni ka Xikwembu loko u twa marito ya xona malunghana ni ndhawu leyi ni vaaki va yona, u titsongahata emahlweni ka wena u handzula swiambalo swa wena u rila emahlweni ka mina; Na mina ndzi ku twile, ku vula Yehovha." 
2Chronicles34:28 Waswivo, ndzi ta ku phutsela ni vatata wa wena, u ta phutsela esirheni ra wena hi ku rhula, mahlo ya wena a ma nge voni vubihi hinkwabyo lebyi ndzi nga ta byi tisa endhawini leyi ni le ka vaaki va yona. Kutani va tlhela va tisa rito ra hosi." 
2Chronicles34:29 Kutani hosi yi rhumela rito leswaku yi vitana vakulukumba hinkwavo va Yuda na Yerusalema. 
2Chronicles34:30 Hosi yi tlhandlukela endlwini ya Yehovha, ni vavanuna hinkwavo va Yuda, vaaki va Yerusalema, vaprista, Valevhi ni vanhu hinkwavo, lavakulu ni lavatsongo, kutani yi va hlayela marito hinkwawo ya buku yoleyo etindleveni ta vona. Ya ntwanano lowu kumekaka endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles34:31 Hosi yi yima endhawini ya yona yi endla ntwanano emahlweni ka Yehovha leswaku yi landzela Yehovha ni ku hlayisa swileriso swakwe ni vumbhoni byakwe ni milawu yakwe leyi simekiweke hi mbilu ya yona hinkwayo ni hi moya-xiviri wa yona hinkwawo malunghana ni marito ya ntwanano lowu tsariweke ebukwini leyi. 
2Chronicles34:32 A yimisa hinkwavo lava a va ri eYerusalema na Benjamini kwalaho. Vaaki va Yerusalema va endla hi ku landza ntwanano wa Xikwembu, Xikwembu xa vakokwa wa vona." 
2Chronicles34:33 Yosiyasi a susa swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka ematikweni hinkwawo lama nga ya Vaisrayele, a endla leswaku hinkwavo lava a va ri kona eIsrayele va tirhela Yehovha Xikwembu xa vona. Masiku hinkwawo ya vutomi bya yena a va hambukanga eku landzeleleni ka Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles35:1 Yosiyasi a endlela Yehovha Paseka eYerusalema, va tlangele Paseka hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti yo sungula." 
2Chronicles35:2 U veke vaprista entirhweni wa vona, a va khutaza entirhweni wa yindlu ya Yehovha;" 
2Chronicles35:3 U ye emahlweni a byela Valevhi lava a va dyondzisa Vaisrayele hinkwavo, lava a va kwetsima eka Yehovha a ku: “Vekelani areka yo kwetsima endlwini leyi Solomoni, n’wana wa Davhida, hosi ya Israyele a yi akeke; a swi nge vi ndzhwalo emakatleni ya n’wina; sweswi, tirhela Yehovha, Xikwembu xa wena, ni vanhu va yena Israyele;" 
2Chronicles35:4 Lunghiselela hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa n’wina, hi ku ya hi mintlawa ya n’wina, hi ku ya hi tsalwa ra Davhida, hosi ya Israyele, ni hi ku ya hi tsalwa ra n’wana wakwe Solomoni." 
2Chronicles35:5 U yima evukwetsimelweni hi ku ya hi mintlawa ya mindyangu ya vatata wa vamakwenu, vanhu ni mintlawa ya mindyangu ya Valevhi." 
2Chronicles35:6 Sweswi tlangela Paseka, mi tihlawulela mi tlhela mi lunghiselela vamakwenu, leswaku va ta kota ku endla hi ku landza rito ra Yehovha hi ntirho wa Muxe." 
2Chronicles35:7 Yosiyasi a nyika vanhu, swinyimpfana ni timbuti, hinkwaswo swa magandzelo ya Paseka, hinkwavo lava a va ri kona, hi nhlayo ya tinkunzi ta 33 000; a ku ri xuma xa hosi." 
2Chronicles35:8 Tihosana ta yena ti nyike vanhu, vaprista ni Valevhi hi ku tirhandzela: Hilkiya na Zakariya na Yehiyele, varhangeri va yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, va nyike vaprista tinyimpfu ta magidi mambirhi na madzana ya tsevu na madzana manharhu eka vaprista leswaku va ta endla gandzelo ra Paseka homu." 
2Chronicles35:9 Konaniya na Xemaya na Netanele, vamakwavo, na Haxabiya na Yeyele na Yozabadi, varhangeri va Valevhi, va nyike Valevhi tinyimpfu ta 5 000 ni tihomu ta 5000 swi va magandzelo ya Paseka." 
2Chronicles35:10 Ntirho wu lunghiseriwile, vaprista va yima endhawini ya vona, Valevhi va yima hi mintlawa ya vona, hi ku landza xileriso xa hosi." 
2Chronicles35:11 Kutani va dlaya Paseka, vaprista va n’wi fafazela ngati emavokweni ya vona, kutani Valevhi va va tota." 
2Chronicles35:12 Va susa magandzelo yo hisiwa hi ku ya hi mintlawa ya tinyimba ta vanhu, leswaku va endlela Yehovha gandzelo, hilaha swi tsariweke hakona ebukwini ya Muxe. Va endla tano hi tihomu." 
2Chronicles35:13 Va hisa pascha hi ndzilo hi ku landza xileriso, kambe va tota tinyiko letin’wana to kwetsima hi swibya ni swibya ni swibya, va hatla va ti avela vanhu hinkwavo." 
2Chronicles35:14 Endzhaku ka sweswo va tilunghiselela ni vaprista, hikuva vaprista, vana va Aroni, a va ha endla magandzelo yo hisiwa ni mafurha ku fikela nivusiku; hikwalaho, Valevhi va tilunghiselela ni vaprista, vana va Aroni." 
2Chronicles35:15 Vayimbeleri, vana va Asafa, a va ri endhawini ya vona hi ku ya hi nxaxamelo wa Davhida na Asafa na Hemani na Yedutuni muvoni wa hosi; valanguteri va tinyangwa a va yima etinyangweni hinkwato; mi nga hambuki entirhweni wa vona; hikwalaho ka vamakwavo lava Valevhi va va lunghiseleleke vona." 
2Chronicles35:16 Hi siku rin’we ntirho hinkwawo wa Yehovha wu lunghiseleriwa ku tlangela Paseka ni ku endla magandzelo yo hisiwa ealitarini ya Yehovha, hi ku landza xileriso xa Hosi Yosiya." 
2Chronicles35:17 Vana va Israyele lava a va ri kwalaho hi nkarhi wolowo va khome Paseka ni nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela ku ringana masiku ya nkombo. 
2Chronicles35:18 A ku si tshama ku va ni Paseka yo fana ni leyi eIsrayele ku sukela enkarhini wa muprofeta Samuwele; tihosi hinkwato ta Israyele a ti endlanga nkhuvo lowu fanaka ni lowu Yosiya a wu tlangeleke ni vaprista ni Valevhi ni tiko hinkwaro ra Yuda ni Vaisrayele lava a va ri kwalaho ni vaaki va Yerusalema. 
2Chronicles35:19 Nkhuvo lowu wa Paseka wu khomeriwe hi lembe ra vukhume-nhungu ra ku fuma ka Yosiya. 
2Chronicles35:20 Endzhaku ka leswi hinkwaswo, loko Yosiyasi a lunghisa tempele, Nego, hosi ya Egipta, a tlhandlukela ku ya lwa na Karkemixi Yufrata; kutani Yosiyasi a huma a ya n’wi hlanganisa." 
2Chronicles35:21 Kambe a rhumela varhumiwa eka yena, va ku: “Xana ndzi na mhaka yini na wena hosi ya Yuda? Namuntlha a ndzi mi hlaseri, kambe ndzi hlasela yindlu leyi ndzi yi lwelaka; hikuva Xikwembu xi ndzi lerisile ku hatlisa; u nga kavanyeti Xikwembu lexi nga na mina, leswaku u nga ku lovisi." 
2Chronicles35:22 Kambe Yosiyasi a ala ku hundzuluxa xikandza xakwe eka yena, kambe a tifihla leswaku a ta lwa na yena, a nga ma yingisanga marito ya Nego lama humaka enon’wini wa Xikwembu xa ntiyiso, kutani a ta a ya lwa enkoveni wa Megido." 
2Chronicles35:23 Lava a va hlota hi miseve va hlota Hosi Yosiyasi; kutani hosi yi ku eka malandza ya yona: Ndzi pfumeleleni; hikuva ndzi vavisekile swinene. 
2Chronicles35:24 Hiloko malandza yakwe ma n’wi humesa emovheni wolowo ma n’wi nghenisa emovheni wa vumbirhi lowu a a ri na wona; va n’wi tisa eYerusalema, kutani a fa, a lahliwa eka rin’wana ra masirha ya tata wa yena. Kutani tiko hinkwaro ra Yuda na Yerusalema va rila Yosiya." 
2Chronicles35:25 Yeremiya a rila Yosiya, vayimbeleri ni vayimbeleri hinkwavo va vulavule hi Yosiya eka swirilo swa vona ku fikela namuntlha, va va veka hi ku landzelelana loku vekiweke eIsrayele; kutani waswivo, marito ya Yeremiya ma hlamuseriwa." 
2Chronicles35:26 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yosiya ni vunene bya yena, hi ku ya hi leswi tsariweke eNawini wa Yehovha;" 
2Chronicles35:27 Loko ku ri swiendlo swa yena, ku sungula ku ya eka swo hetelela, swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Israyele na Yuda." 
2Chronicles36:1 Sweswi, vanhu va misava va teke Yoakasi, n’wana wa Yosiyasi, va n’wi veka hosi eYerusalema ematshan’weni ya tata wakwe." 
2Chronicles36:2 Yowahazi a a ri ni malembe ya 23 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume tin’hweti tinharhu eYerusalema." 
2Chronicles36:3 Hosi ya Egipta yi tshamile eYerusalema kutani yi gweva tiko ra 100 wa titalenta ta silivhere ni talenta yin’we ya nsuku. 
2Chronicles36:4 Hosi ya Egipta yi veke Eliyakimi, makwavo, hosi ya Yuda na Yerusalema, yi cinca vito ra yena ri va Yoyakimi. Kutani Nego a teka Yowahazi makwavo, a n’wi yisa eEgipta." 
2Chronicles36:5 Yoyakimi a a ri ni malembe ya 25 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 11 eYerusalema; a endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha Xikwembu xakwe." 
2Chronicles36:6 Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a n’wi hlasela, a n’wi boha hi tinketana, a n’wi yisa eBabilona." 
2Chronicles36:7 Nebukadnetsara a tisa swin’wana swa swibya swa yindlu ya Yehovha eBabilona kutani a swi veka etempeleni yakwe eBabilona. 
2Chronicles36:8 Loko ku ri timhaka tin’wana ta Yoyakimi ni manyala lawa a ma endleke ni leswi a swi kumeke eka yena, swi tsariwile eBukwini ya Tihosi ta Israyele ni ta Yuda; n’wana wakwe Yoyakini a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
2Chronicles36:9 Yoyakini a a ri ni malembe ya nhungu loko a sungula ku fuma, u fume eYerusalema tin’hweti tinharhu ni masiku ya khume; a endla leswo biha ematihlweni ya Yehovha." 
2Chronicles36:10 Loko lembe ri hela, Hosi Nebukadnetsara a rhuma vanhu va ya n’wi tisa eBabilona, swin’we ni swibya leswinene swa yindlu ya Yehovha, kutani a veka Sedekiyasi makwavo wa hosi ya Yuda na Yerusalema." 
2Chronicles36:11 Sedekiyasi a a ri ni malembe ya 21 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 11 eYerusalema." 
2Chronicles36:12 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, Xikwembu xakwe, naswona a nga titsongahatanga emahlweni ka muprofeta Yeremiya, loyi a vulavuleke a huma enon’wini wa Yehovha." 
2Chronicles36:13 A tlhela a xandzukela Hosi Nebukadnetsara, loyi a n’wi hlambanyeke hi Xikwembu;" 
2Chronicles36:14 Ku tlula kwalaho, vaprista lavakulu hinkwavo ni vanhu a va dyohile swinene hi ku ya hi swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka swa Vamatiko; a nyamisa yindlu ya Yehovha, leyi a yi kwetsimiseke eYerusalema." 
2Chronicles36:15 Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, loyi a rhumeriweke eka vona hi varhumiwa va yena, a pfuka hi ku famba ka nkarhi a rhumela; hikuva a a twela vanhu va yena vusiwana ni kaya rakwe;" 
2Chronicles36:16 Kambe va hlekula varhumiwa va Xikwembu xa ntiyiso va sandza marito ya xona ni ku sandza vaprofeta va xona kukondza vukarhi bya Yehovha byi pfukela vanhu vakwe kukondza ku nga ha horisiwi. 
2Chronicles36:17 Kutani a tisa hosi ya Vakalidiya eka vona, leyi dlayeke majaha ya vona hi banga endlwini ya vukwetsimelo bya vona, a yi tsetselelanga jaha kumbe jaha, mukhalabye kumbe loyi a nkhinsameke hikwalaho ka vudyuhari vukhale. A va fambanga; u va nyike hinkwavo. Evokweni ra yena." 
2Chronicles36:18 Ni swibya hinkwaswo swa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, leswikulu ni leswitsongo, ni xuma xa yindlu ya Yehovha ni xuma xa hosi ni tihosana ta yona; Hinkwaswo leswi a swi tisa eBabilona." 
2Chronicles36:19 Va hisa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, va mbundzumuxa rirhangu ra Yerusalema, va hisa tindlu ta yona hinkwato ta vuhosi hi ndzilo, va lovisa swibya swa yona hinkwaswo swo saseka." 
2Chronicles36:20 Lava baleke banga va va yisa evuhlongeni eBabilona; laha a va ri malandza ya yena ni vana va yena va majaha ku fikela eku fumeni ka mfumo wa Peresiya. 
2Chronicles36:21 Lerova rito ra Yehovha ri huma enon’wini wa Yeremiya ri hetiseka, kukondza tiko ri tiphina hi Tisavata ta rona;" 
2Chronicles36:22 Hi lembe ro sungula ra Korexe hosi ya Peresiya, leswaku rito ra Yehovha leri vulavuleke hi nomu wa Yeremiya ri hetiseka, Yehovha u pfuxe moya wa Korexe hosi ya Peresiya, leswaku wu hetiseka. Yi hangalakile emfun’weni wa yena hinkwawo, kutani a tsala, a ku:" 
2Chronicles36:23 Ku vuriwe hi Korexe hosi ya Peresiya: “Mimfumo hinkwayo ya misava yi nyikiwe hi Yehovha Xikwembu xa matilo; u ndzi lerisile leswaku ndzi n’wi akela yindlu eYerusalema, etikweni ra Yuda. I mani exikarhi ka n’wina exikarhi ka vanhu va yena hinkwavo? Onge Yehovha, Xikwembu xa yena, a nga va na yena, a nga tlhandluka." 
Ezra1:1 Hi lembe ro sungula ra Korexe, hosi ya Peresiya, loko rito ra Yehovha ri hetiseka hi nomu wa Yeremiya, Yehovha u pfuxe moya wa Korexe, hosi ya Peresiya, leswaku a ku, loko mfumo wa yena hinkwawo wu vekiwile. Ni hi ku tsala, a ku:" 
Ezra1:2 Korexe hosi ya Peresiya u te: Yehovha Xikwembu xa matilo u ndzi nyike mimfumo hinkwayo ya misava; u ndzi lerisile leswaku ndzi n’wi akela yindlu eYerusalema, etikweni ra Yuda." 
Ezra1:3 I mani exikarhi ka n’wina exikarhi ka vanhu va yena hinkwavo? Onge Xikwembu xa yena xi nga va na yena, a nga tlhandlukela eYerusalema eYuda, a aka yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa Israele, (hi Xikwembu) eYerusalema." 
Ezra1:4 Un’wana ni un’wana la tshamaka endhawini yin’wana ni yin’wana leyi a tshamaka eka yona tanihi muluveri, vavanuna va ndhawu yakwe a va n’wi pfune hi silivhere ni nsuku ni hi nhundzu ni swifuwo swin’we ni gandzelo ra ku tirhandzela ra yindlu ya Xikwembu eYerusalema." 
Ezra1:5 Kutani tinhloko ta mindyangu ya Yuda na Benjamini, vaprista ni Valevhi swin’we ni hinkwavo lava Xikwembu xi pfuxeke moya wa vona, va tlhandlukela ku ya aka yindlu ya Yehovha eYerusalema." 
Ezra1:6 Hinkwavo lava a va ri ekusuhi na vona a va tiyisa mavoko ya vona hi swibya swa silivhere, hi nsuku, hi nhundzu ni swifuwo ni hi swilo swa risima, handle ka hinkwaswo leswi a swi endliwa hi ku tirhandzela." 
Ezra1:7 Hosi Korexe na yena a humesa swibya swa yindlu ya Yehovha, leswi Nebukadnetsara a swi tekeke eYerusalema, a swi veka endlwini ya xikwembu xa yena;" 
Ezra1:8 Lawa hi lawa Korexe hosi ya Peresiya a ma tekeke evokweni ra Mitradati muhlayisi wa xuma a ma hlayela Xexabazara hosana ya Yuda. 
Ezra1:9 Nhlayo ya vona hi leyi: swibya swa nsuku swa 30, swibya swa silivhere swa 1 000 ni swibakele swa 29;" 
Ezra1:10 Swibya swa nsuku swa 30, swibya swa silivhere swa 400 swa muxaka wa vumbirhi, ni swibya swin’wana swa 1 000." 
Ezra1:11 Swibya hinkwaswo swa nsuku ni silivhere a swi ri 5 400. Hinkwaswo leswi swi endle leswaku Xexebatsara a tlhandluka na vona evuhlongeni lebyi a byi tlakusiwile eBabilona, a ya eYerusalema." 
Ezra2:1 Lava i vana va muganga lava siyeke vuhlonga, vabohiwa lava Nebukadnetsara hosi ya Babilona a va tekeke eBabilona a tlhelela eYerusalema ni le Yuda, un’wana ni un’wana emutini wa ka vona;" 
Ezra2:2 lava teke na Zerubabele: Yexuwa, Nehemiya, Seraya, Rielaya, Mordekayi, Bilsani, Mitsipari, Bigwayi, Rehumu, Baana. Nhlayo ya vana va Israele:" 
Ezra2:3 vana va Paroxi i magidi mambirhi na dzana na makume-nkombo-mbirhi; 
Ezra2:4 vana va Xefatiya va madzana manharhu na makume-nkombo-mbirhi; 
Ezra2:5 vana va Arag va madzana nkombo na makume-nkombo-ntlhanu; 
Ezra2:6 vana va Pahata-Mowabu, eka vana va Yesuwa na Yowabu, a va ri 2 812." 
Ezra2:7 Vana va Elamu va 254; 
Ezra2:8 vana va Sathu i madzana ya nhungu na makume mune ntlhanu; 
Ezra2:9 vana va Sakai, a va ri madzana ya nkombo na makume-nhungu;" 
Ezra2:10 vana va Bani, va madzana ya tsevu na makume mune na vambirhi;" 
Ezra2:11 vana va Bebayi, va 623;" 
Ezra2:12 vana va Axigade, a va ri 1 222;" 
Ezra2:13 vana va Adonikama va 666; 
Ezra2:14 vana va Bigwai 2 056; 
Ezra2:15 vana va Adini va madzana mune na makume ntlhanu mune; 
Ezra2:16 vana va Atere wa Hezekiya, meno ya 91 na makume-nhungu-mbirhi;" 
Ezra2:17 vana va Besayi va 323; 
Ezra2:18 vana va Yora va 122; 
Ezra2:19 vana va Haxume va 233; 
Ezra2:20 vana va Gibara, va makume-nhungu-n’we;" 
Ezra2:21 vana va Betlehema 123; 
Ezra2:22 vavanuna va Netofa 56; 
Ezra2:23 vavanuna va le Anatoti 128; 
Ezra2:24 vana va Asmaweti 42; 
Ezra2:25 vana va Kiriyatharimi, Kefira na Beeroti, a va ri madzana ya nkombo na makume mune na nharhu;" 
Ezra2:26 vana va Rhama na Gaba, a va ri 621;" 
Ezra2:27 vavanuna va Migma va 122; 
Ezra2:28 vavanuna va Bethele na Ayi i 233; 
Ezra2:29 vana va Nebo, va 52;" 
Ezra2:30 vana va Magbixi 156; 
Ezra2:31 vana va Elamu loyi un’wana, a va ri 1 254;" 
Ezra2:32 vana va Harimi a va ri 320; 
Ezra2:33 vana va Lodi, Hadidi na Ono, a va ri madzana ya nkombo na makume-mbirhi-ntlhanu;" 
Ezra2:34 vana va Yeriko a va ri madzana manharhu na makume mune ntlhanu; 
Ezra2:35 vana va Senage, a va ri 3 630;" 
Ezra2:36 Vaprista: vana va Yedaya va yindlu ya Yexuwa 933. 
Ezra2:37 Vana va Imere a va ri 1 52; 
Ezra2:38 vana va Paxiguri a va ri 1 247; 
Ezra2:39 vana va Harimi i 1 017; 
Ezra2:40 Valevhi: vana va Yexuwa na Kadimiyele va vana va Hodawaya va 74. 
Ezra2:41 Vayimbeleri, vana va Asafa, a va ri 128." 
Ezra2:42 Vana va varindzi va tinyangwa, vana va Xalumu, vana va Atere, vana va Talimoni, vana va Akubu, vana va Hatita, vana va Xobayi, hinkwavo ka vona va 100 makume nharhu n’we nhungu." 
Ezra2:43 Vanethinimi: vana va Siha, vana va Hasufa, vana va Tabaoti;" 
Ezra2:44 vana va Kerose, vana va Siyaha, vana va Padoni;" 
Ezra2:45 vana va Labani, vana va Hagaba, vana va Akubu;" 
Ezra2:46 vana va Hagabu, vana va Salmayi, vana va Hanani;" 
Ezra2:47 ni vana va Gidele ni vana va Gahari ni vana va Reyaya. 
Ezra2:48 Ni vana va Rezini, ni vana va Nekoda ni vana va Gasama;" 
Ezra2:49 vana va Usa, vana va Pasaka, vana va Besai;" 
Ezra2:50 vana va Asna, vana va Mehunimi, vana va Nefuximu;" 
Ezra2:51 vana va Bakabuke, vana va Hakufa, vana va Haruru;" 
Ezra2:52 vana va Bazluti, vana va Mehida, vana va Harsa;" 
Ezra2:53 vana va Barkose, vana va Sisera, vana va Tama;" 
Ezra2:54 vana va Nesia, vana va Hatifa." 
Ezra2:55 Vana va malandza ya Solomoni: vana va Sotayi, vana va Sofereta, vana va Peruda;" 
Ezra2:56 vana va Yaela, vana va Darkoni, vana va Gidele;" 
Ezra2:57 vana va Xefatiya, vana va Hatili, vana va Pogerete wa Sebayimi, vana va Ami." 
Ezra2:58 Vanethinimi hinkwavo ni vana va malandza ya Solomoni a va ri madzana manharhu na makume-nhungu-n’we kwalaho. 
Ezra2:59 Hi vona lava tlhandlukeke eTelmela, Teli-harxa, Kerubu, Adane na Imere, kambe a va nga ta swi kota ku kombisa yindlu ya tata wa vona ni vatukulu va vona loko va huma eIsrayele." 
Ezra2:60 Vana va Delaya, vana va Tobiya, vana va Nekoda, va 652;" 
Ezra2:61 Eka vana va vaprista: vana va Habaya, vana va Koxe, vana va Barizilayi; loyi a tekeke nsati eka vana va Barizilayi wa le Giliyadi, a vitaniwa hi vito ra vona." 
Ezra2:62 Va langutile rungula ra vona exikarhi ka lava hlayiweke hi ku ya hi rixaka, kambe a va kumanga; hikwalaho, leswi va nyamisiwile, va hlongoriwile eka vuprista." 
Ezra2:63 Kutani ndhuna yi va byela leswaku va nga dyi swilo swo kwetsima ngopfu, kukondza ku humelela muprista na Urim na Tumimi." 
Ezra2:64 Nhlengeletano hinkwayo a yi ri 42 360; 
Ezra2:65 handle ka malandza ya vona ya vavanuna ni malandza ya vona ya xisati, lava eka vona a ku ri na madzana ya nkombo na madzana manharhu 37, naswona exikarhi ka vona a ku ri ni vayimbeleri ni vayimbeleri va madzana mambirhi." 
Ezra2:66 Tihanci ta vona a ti ri madzana ya nkombo na makume nharhu nhungu; timeyila ta vona, a ti ri madzana mambirhi na makume mune ntlhanu;" 
Ezra2:67 tikamela ta vona i 435; timbhongolo ta vona a ti ri 6 720. 
Ezra2:68 Tinhloko tin’wana ta mindyangu ya tona, loko ti ri endlwini ya Yehovha eYerusalema, ti humesela yindlu ya Xikwembu magandzelo ya hava, leswaku yi yima ematshan’weni ya yona." 
Ezra2:69 Va nyikela xuma xa ntirho wolowo tidrakima ta 122 000 ta nsuku ni timinara ta 5 000 ta silivhere ni tinguvu ta vaprista ta 100 hi ku ya hi vuswikoti bya vona. 
Ezra2:70 Vaprista ni Valevhi ni vanhu van’wana ni vayimbeleri ni varindzi va tinyangwa ni Vanetinim va tshama emitini ya vona, ni Vaisrayele hinkwavo emitini ya vona." 
Ezra3:1 Loko n’hweti ya vunkombo yi fika, vana va Israyele se a va ri emitini, vanhu va hlengeletana eYerusalema va ri munhu un’we." 
Ezra3:2 Hiloko Yesuuwa n’wana wa Yosadaki ni vamakwavo, vaprista, na Zerubabele, n’wana wa Salatiyele ni vamakwavo, va yima va aka alitari ya Xikwembu xa Israyele leswaku va endla magandzelo yo hisiwa eka yona, hilaha yi nga hakona leyi tsariweke enawini wa Yehovha. Muxe munhu wa Xikwembu." 
Ezra3:3 Va veka alitari emasungulweni ya yona; hikuva ku chava a ku va wele hikwalaho ka vanhu va matiko wolawo; va endlela Yehovha magandzelo yo hisiwa eka yona, nimixo ni nimadyambu." 
Ezra3:4 Va tlhela va endla nkhuvo wa mintsonga, hilaha swi tsariweke hakona;" 
Ezra3:5 Endzhaku ka sweswo a endla gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ra tin’hweti letintshwa ni ra minkhuvo hinkwayo yo kwetsima ya Yehovha ni ya un’wana ni un’wana loyi a gandzelaka Yehovha hi ku tirhandzela." 
Ezra3:6 Ku sukela hi siku ro sungula ra n’hweti ya vunkombo va sungule ku humesela Yehovha magandzelo yo hisiwa. Kambe masungulo ya tempele ya Yehovha a ma nga si vekiwa. 
Ezra3:7 Va tlhela va nyika vampfampfarhuti va maribye ni vavatli mali; ni swakudya ni swakunwa ni vhinyo ya vanhu va le Sidoni ni va Tiri, leswaku va ta tisa mirhi ya khedari ku suka eLebanoni ku ya elwandle ra Yopa, hi ku ya hi nyiko leyi humaka eka Korexe hosi ya Peresiya." 
Ezra3:8 Hi lembe ra vumbirhi ra ku nghena ka vona endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso eYerusalema, hi n’hweti ya vumbirhi, Zerubabele n’wana wa Xalatiyele na Yexuwa n’wana wa Yosadaki ni vamakwavo lavan’wana, vaprista ni Valevhi, lava humeke evuhlongeni va ta eYerusalema; a veka Valevhi ku sukela eka lava nga ni malembe ya 20 ku ya ehenhla leswaku va endla ntirho wa yindlu ya Yehovha." 
Ezra3:9 Hiloko Yesu a yima swin’we ni vana va yena va majaha ni vamakwavo, Kadimiyele ni vana vakwe, vana va Yuda, leswaku va rhangela vatirhi va yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso: vana va Henadadi ni vana va vona ni vamakwavo, Valevhi." 
Ezra3:10 Loko vaaki va veka masungulo ya tempele ya Yehovha, va sungule ku yimisa vaprista, va ambale tinguvu to leha ta le handle, va khome timhalamhala, naswona Valevhi, vana va Asafa, va khome swichayachayana leswaku va dzunisa Yehovha, hi ku landza xileriso xa Davhida, va hosinkulu. Ya Israyele." 
Ezra3:11 Va yimbelele swin’we leswaku va hundzuka ni ku hundzuka eka Yehovha; hikuva i lonene, hikuva tintswalo ta yena eka Israele i ta hilaha ku nga heriki. Tiko hinkwaro ri huwelerile hi huwa leyikulu, loko va dzunisa Yehovha, hikuva masungulo ya yindlu ya Yehovha a ma simekiwile." 
Ezra3:12 Kambe vaprista vo tala ni Valevhi ni tinhloko ta mindyangu ya vona, vakhalabye, lava voneke yindlu yo sungula loko masungulo ya yindlu leyi ma vekiwile emahlweni ka vona, va rila hi rito lerikulu; kutani vo tala va huwelela hi ku tsaka." 
Ezra3:13 Kwalaho vanhu a va nga swi koti ku hambanisa mpfumawulo wa ntsako ni xirilo xa vanhu; 
Ezra4:1 Loko valala va Yuda na Benjamini va twa leswaku vabohiwa va akele Yehovha Xikwembu xa Israyele yindlu; 
Ezra4:2 Kutani va ta eka Zerubabele ni tinhloko ta mindyangu, va ku eka vona: “A hi akeni swin’we na n’wina, hikuva hi lava Xikwembu xa n’wina ku fana na n’wina; kutani hi n’wi endle magandzelo ku sukela enkarhini wa Esarhadoni, hosi ya Asiriya, loyi a hi tiseke laha." 
Ezra4:3 Kambe Zerubabele na Yoxuwa ni tinhloko tin’wana ta mindyangu ya Israyele ti ku eka vona: “A mi na mhaka nikatsongo ni ku hi akela Xikwembu xa hina yindlu; kambe hina, hi ta akela Yehovha, Xikwembu xa Israyele, swin’we, hilaha hosi Sirusi, hosi ya Peresiya, a hi leriseke hakona." 
Ezra4:4 Kutani vanhu va tiko va tsanisa mavoko ya vana va Yuda va va karhata hi ku aka. 
Ezra4:5 U thole vatsundzuxi leswaku va herisa kungu ra vona emasikwini hinkwawo ya Korexe hosi ya Peresiya ku fikela eku fumeni ka Dariyosi hosi ya Peresiya. 
Ezra4:6 Hi nkarhi wa ku fuma ka Ahasuwerusi, eku sunguleni ka ku fuma ka yena, va n’wi tsalele xihehlo xo hehla vaaki va Yuda na Yerusalema." 
Ezra4:7 Enkarhini wa Atazekiseki, Biislami, Mitredati, Tabele ni van’wana va vanghana va vona, va tsalele Atazekiseki hosi ya Peresiya; naswona ku tsariwa ka papila leri a ku tsariwe hi Xiaramu, naswona a ku hlamuseriwa hi Xiaramu." 
Ezra4:8 Rehumu, ndhuna ya huvo na Ximxai, mutsari, va tsalele Hosi Ataserkisi papila ro tano va lwisana na Yerusalema." 
Ezra4:9 Kutani Rehumu, ndhuna na Ximxai, matsalana ni vanghana va vona van’wana va tsala; ni Vadina, ni Vaperesiya, ni Vatarpeli, ni Vaperesiya, ni Vaargive, ni Vababilona, ni Vashusan, ni Vahava, ni Vaelamu;" 
Ezra4:10 ni matiko man’wana, lawa Asnapari lonkulu, mufumi wa xiyimo xa le henhla, a ma tekeke, a ya tshama emitini ya Samariya, ni le ka yin’wana entsungeni wa Nambu wa Yufrata, ni le masikwini wolawo." 
Ezra4:11 Leyi i kopi ya papila leri va n’wi rhumeleke rona eka Hosi Ataserkisi; Malandza ya wena, vavanuna lava nga etlhelo ka nambu, ni hi nkarhi wo tano." 
Ezra4:12 Onge Yehovha a nga swi tiva leswaku Vayuda lava teke eka hina va huma eka n’wina va tile eYerusalema ku ta aka muti lowu xandzukeke ni wo homboloka, ni ku aka marhangu ya wona ni ku hlanganisa masungulo ya wona." 
Ezra4:13 Sweswi hosi a yi tivise leswaku loko muti lowu wo akiwa kutani marhangu ya wona ma pfuxetiwa a wu nge humesi xibalo kumbe xibalo, xisweswo wu ta veka mali ya tihosi ekhombyeni." 
Ezra4:14 Leswi hi nga ni mfanelo yo khathalela yindlu ya hosi, naswona a hi nga fanelanga hi vona ku pfumala xichavo ka hosi, hikwalaho hi rhumele vanhu leswaku va ya tiyisa hosi;" 
Ezra4:15 leswaku mi ta kambisisiwa ebukwini ya timhaka ta vatata wa n’wina; u ta kuma ebukwini ya Swiendlakalo, naswona u tiva leswaku muti lowu i muti lowu taleke hi ku xandzuka, lowu nga ni khombo eka tihosi ni matiko ya wona, ni leswaku va pfuxe vuxandzuki eka wona. Ku fana ni ya khale: ha yini muti lowu wu lovisiwile." 
Ezra4:16 Hi byela hosi leswaku, loko muti lowu wo pfuxetiwa, kutani marhangu ya wona ma tlakusiwa, a wu nge vi na xiphemu xo fana ni lexi etlhelweni lerin’wana ra nambu." 
Ezra4:17 Kutani hosi yi rhumela nhlamulo eka Rehumu, ndhuna ya masocha, na Ximxai, mutsari, ni van’wana va vanghana va vona lava a va tshama eSamariya, ni le ka van’wana etlhelweni lerin’wana ra nambu, yi ku: “Ku rhula, ni mukhuva wolowo.”" 
Ezra4:18 Papila leri u hi rhumeleke rona ri hlayiwile kahle emahlweni ka mina. 
Ezra4:19 Ndzi nyike xileriso, kutani ku lavisisiwa, kutani ku kumiwa leswaku muti lowu wa khale wu xandzukele tihosi, naswona a ku ri ni ku xandzuka ni ku xandzuka eka wona." 
Ezra4:20 Nakambe, a ku ri ni tihosi ta matimba eYerusalema leti a ti fuma matiko hinkwawo lama nga etlhelo ka Nambu wa Yufrata; naswona swibalo, swibalo na swibalo swa hakeriwa eka vona." 
Ezra4:21 Sweswi, lerisa leswaku mi yimisa vavanuna lava, leswaku muti lowu wu nga aki, kukondza ndzi nyika xileriso xin’wana lexi humaka eka mina." 
Ezra4:22 Sweswi, tilanguteleni, leswaku mi nga endli sweswo;" 
Ezra4:23 Loko kopi ya papila ra Hosi Ataserkisi yi hlayiwile emahlweni ka Rehumu na Ximxayi mutsari ni vanghana va vona, va hatlise va tlhandlukela eYerusalema eka Vayuda kutani va va sivela hi matimba ni hi matimba." 
Ezra4:24 Kutani ntirho wa yindlu ya Xikwembu eYerusalema wu yimisiwile. Wu hete ku fikela hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, hosi ya Peresiya." 
Ezra5:1 Kutani vaprofeta, muprofeta Hagayi na Zakariya n’wana wa Ido, va profeta eka Vayuda lava a va ri eYuda ni le Yerusalema, hi vito ra Xikwembu xa Israyele." 
Ezra5:2 Kutani Zerubabele n’wana wa Xalatiyele na Yexuwa n’wana wa Yozadaka va yima va sungula ku aka yindlu ya Xikwembu eYerusalema, naswona a va ri ni vaprofeta va Xikwembu lava va pfuneke." 
Ezra5:3 Hi nkarhi wolowo, Tatenayi, ndhuna-nkulu evupela-dyambu bya nambu, na Setarbosnayi ni vanghana va vona va ta eka vona va ku eka vona: “I mani loyi a mi leriseke leswaku mi aka yindlu leyi ni ku aka rirhangu rero?”" 
Ezra5:4 Hiloko hi ku eka vona: “Mavito ya vavanuna lava akaka muako lowu i mani?” 
Ezra5:5 Kambe tihlo ra Xikwembu xa vona a ri langute vavanuna lavakulu va Vayuda, lerova a va nga swi koti ku va sivela kukondza mhaka yi fika eka Dariyosi; kutani va hlamula hi ku tsala hi mhaka leyi." 
Ezra5:6 Kopi ya papila leri Tatenayi, ndhuna-nkulu etlhelweni ra le vupela-dyambu bya nambu, na Xetarbosnayi, ni vanghana va yena va Vafarisi, lava nga etlhelo ka nambu, va ri rhumeleke eka hosi Dariyosi;" 
Ezra5:7 Va n’wi rhumela papila leri tsariweke eka rona; Eka Hosi Dariyosi, ku rhula hinkwako!" 
Ezra5:8 Onge Yehovha a nga swi tiva leswaku hi ye exifundzheni xa Yudiya, endlwini ya Xikwembu lexikulu, leyi akiweke hi maribye lamakulu, ni timhandzi leti vekiweke emakhumbini, naswona ntirho lowu wu ya emahlweni hi ku hatlisa, naswona wa ha ya emahlweni. Lava humeleleke emavokweni ya vona." 
Ezra5:9 Hiloko hi vutisa vakulu hi ku eka vona: “I mani la mi leriseke leswaku mi aka yindlu leyi ni ku aka marhangu lawa? 
Ezra5:10 Hi tlhele hi kombela mavito ya vona leswaku hi tiyisekisa, leswaku hi ta tsala mavito ya vavanuna lava a va ri tinhloko ta vona." 
Ezra5:11 Kutani va hi hlamula, va ku: Hi malandza ya Xikwembu xa tilo ni misava, naswona hi aka yindlu leyi akiweke emalembeni yo tala lama hundzeke, leyi hosi leyikulu ya Israyele yi yi akeke, naswona hi yona yi yi akeke." 
Ezra5:12 Kambe endzhaku ka loko vatata wa hina va hlundzukise Xikwembu xa matilo, va va nyiketa emavokweni ya Nebukadnetsara hosi ya Kalidiya hosi ya Babilona, loyi a loviseke yindlu leyi a tlhela a teka vanhu evuhlongeni eBabilona." 
Ezra5:13 Kambe hi lembe ro sungula ra Korexe hosi ya Babilona, hosi Korexe u lerise leswaku yindlu leyi ya Xikwembu yi akiwa." 
Ezra5:14 Kutani swibya swa nsuku ni swa silivhere swa yindlu ya Xikwembu leswi Nebukadnetsara a swi tekeke etempeleni leyi a yi ri eYerusalema ni le tempeleni ya Babilona, hosi Korexe u swi teke etempeleni ya Babilona, kutani a swi nyika loyi vito rakwe a ku ri ni vito ra hosi. Xexbatsara, loyi a n’wi vekeke ndhuna-nkulu;" 
Ezra5:15 A ku eka yena: “Teka swibya leswi, u ya swi tisa etempeleni ya le Yerusalema, kutani yindlu ya Xikwembu yi akiwa endhawini ya yona." 
Ezra5:16 Kutani Xexebazara loyi a fika a veka masungulo ya yindlu ya Xikwembu eYerusalema; 
Ezra5:17 Loko swi ri swinene eka hosi, a ku kambisisiwe endlwini ya xuma ya hosi eBabilona, loko ku ri mhaka ya Hosi Korexe ku nyika xileriso xo aka yindlu leyi ya Xikwembu eYerusalema, hosi a a hi rhumele ku rhandza ka yena emhakeni leyi." 
Ezra6:1 Kutani hosi Dariyosi a humesa xileriso, kutani ku laviwa endlwini ya mapapila, laha xuma a xi hlayisiwe kona eBabilona." 
Ezra6:2 Ku kumiwa buku-nsongwa eAkmeta, exivandleni xa vuhosi exifundzheni xa Mede, naswona eka yona a ku ri ni buku leyi tsariweke hi ndlela leyi." 
Ezra6:3 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka hosi Korexe, hosi Korexe u nyike xileriso malunghana ni yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso eYerusalema: yi nga simekiwa yi tiya; Ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 60, ni ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa 60;" 
Ezra6:4 Vana ni tilayini tinharhu ta maribye lamakulu ni layini ya timhandzi letintshwa; naswona swiendleko swi ta huma endlwini ya hosi. 
Ezra6:5 Nakambe, swibya swa nsuku ni silivhere swa yindlu ya Xikwembu, leswi Nebukadnetsara a swi tekeke etempeleni ya Yerusalema a swi tisa eBabilona, swi tlheriseriwe etempeleni ya Yerusalema, xin’wana ni xin’wana endhawini ya xona ni ndhawu ya xona. Endlwini ya Xikwembu." 
Ezra6:6 Sweswi, wena Tatenayi, mufumi wa le tlhelo lerin’wana ra nambu, Setarbosnai, ni vanghana va wena va Farsage lava nga etlhelo lerin’wana ra nambu, tshama ekule na kona." 
Ezra6:7 Tshika ntirho wa yindlu leyi ya Xikwembu; ndhunankulu ya Vayuda ni vakulukumba va Vayuda a va ake yindlu leyi ya Xikwembu ematshan’wini ya yona. 
Ezra6:8 Ku tlula kwalaho, ndza mi lerisa leswaku mi endla leswi eka vakulukumba va Vayuda va ku aka yindlu leyi ya Xikwembu: ku suka eka rifuwo ra hosi, ina, ku suka eka xibalo lexi nga etlhelo lerin’wana ra Nambu, ntsengo wu ta nyikiwa hi ku hatlisa - kan’we eka vavanuna lava. Leswaku va nga ngheni endleleni." 
Ezra6:9 Leswi va swi lavaka, tinkunzi ni makhuna ni swinyimpfana, swa magandzelo yo hisiwa ya Xikwembu xa matilo, koroni, munyu, vhinyo ni mafurha, hi ku ya hi xileriso xa vaprista va Yerusalema, swi ta va siku ra vona. Eka siku leri nyikiweke handle ko hlwela;" 
Ezra6:10 leswaku va ta endlela Xikwembu xa matilo magandzelo lama nun’hwelaka, va khongelela vutomi bya hosi ni vana va yona." 
Ezra6:11 Ndzi tlhele ndzi lerisa leswaku un’wana ni un’wana loyi a nga ta cinca rito leri, a tsema tihunyi endlwini yakwe a yi yimisa a hayekiwa eka yona; yindlu ya yena a yi endliwe mpfilumpfilu hikwalaho ka yona." 
Ezra6:12 Xikwembu lexi endleke leswaku vito ra xona ri tshama kwalaho xi ta lovisa tihosi hinkwato ni matiko hinkwawo lama nga ta tiyimisela ku cinca ni ku lovisa yindlu leyi ya Xikwembu eYerusalema. Mina Dariyosi ndzi endlile xileriso; ku endliwa hi ku hatlisa. 
Ezra6:13 Kutani Tatenayi ndhuna-nkulu leyi nga etlhelo lerin’wana ra nambu, Setarbosnayi ni vanghana va vona va teka goza hi ku hatlisa, hi ku landza xileriso xa hosi Dariyosi." 
Ezra6:14 Vavanuna lavakulu va Vayuda a va ri karhi va aka naswona va hambete va humelela hi muprofeta Hagayi muprofeta na Zakariya n’wana wa Ido. Va aka va tlhela va heta hi ku landza xileriso xa Xikwembu xa Israyele ni hi ku landza xileriso xa Korexe na Dariyosi na Ataserkisi hosi ya Peresiya. 
Ezra6:15 Yindlu leyi yi hetiwe hi siku ra vunharhu ra n’hweti ya Adara, ku nga lembe ra vutsevu ra ku fuma ka Hosi Dariyosi." 
Ezra6:16 Vana va Israyele, vaprista ni Valevhi ni vana van’wana lava a va ri evuhlongeni, va simeka yindlu yoleyo ya Xikwembu hi ntsako;" 
Ezra6:17 loko yindlu leyi ya Xikwembu yi kwetsimisiwa tinkunzi ta dzana, makhuna ya madzana mambirhi ni swinyimpfana swa 400; ni swimanga swa 12 swa gandzelo ra xidyoho eka Vaisraele hinkwavo, hi ku ya hi nhlayo ya tinyimba ta Israele." 
Ezra6:18 Va veka vaprista hi mintlawa ya vona ni Valevhi hi mintlawa ya vona leswaku va tirhela Xikwembu eYerusalema; hilaha swi tsariweke hakona ebukwini ya Muxe. 
Ezra6:19 Vana va lava yisiweke evuhlongeni va khoma Paseka hi siku ra vukhume mune ra n’hweti yo sungula. 
Ezra6:20 Hikuva vaprista ni Valevhi a va basisiwile swin’we, hinkwavo a va basile, naswona va va endlele magandzelo hi vabohiwa hinkwavo ni vamakwavo ni vaprista na vona hi Paseka." 
Ezra6:21 Vana va Israyele lava a va vuya evuhlongeni ni hinkwavo lava tihambaniseke ni thyaka ra matiko ya misava leswaku va lava Yehovha Xikwembu xa Israyele va dya; 
Ezra6:22 va endla nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela ku ringana masiku ya nkombo hi ntsako, hikuva Yehovha u va tsakisile, a va tisela mbilu ya hosi ya Asiriya, leswaku va tiyisa mavoko ya vona entirhweni wa yindlu ya Xikwembu xa Israyele, Xikwembu xa Israyele." 
Ezra7:1 Endzhaku ka sweswo, eku fumeni ka Ataserkisi, hosi ya Peresiya, Ezra, n’wana wa Seraya, n’wana wa Azariya, n’wana wa Hilkiya." 
Ezra7:2 N’wana wa Xalumu, n’wana wa Sadoki, n’wana wa Ahitubu;" 
Ezra7:3 n’wana wa Amariya, n’wana wa Azariya, n’wana wa Merayoti;" 
Ezra7:4 n’wana wa Seraya, n’wana wa Uzi, n’wana wa Buki;" 
Ezra7:5 n’wana wa Abixuwa, n’wana wa Finiyasi, n’wana wa Eliyazara, n’wana wa Aroni, muprista lonkulu;" 
Ezra7:6 Ezra loyi a tlhandluka a huma eBabilona; a a ri mutsari lonene ngopfu eka nawu wa Muxe lowu Yehovha, Xikwembu xa Israyele, a wu nyikeke;" 
Ezra7:7 Van’wana va vana va Israyele ni van’wana va vaprista ni Valevhi ni vayimbeleri ni varindzi va tinyangwa ni malandza ya tempele va tlhandlukele eYerusalema hi lembe ra vunkombo ra ku fuma ka Hosi Ataserkisi. 
Ezra7:8 A fika eYerusalema hi n’hweti ya vuntlhanu, a ku ri hi lembe ra vunkombo ra ku fuma ka hosi." 
Ezra7:9 Hikuva hi siku ro sungula ra n’hweti yo sungula u sungule ku suka eBabilona, kutani hi siku ro sungula ra n’hweti ya vuntlhanu a fika eYerusalema, hi ku ya hi voko lerinene ra Xikwembu xakwe leri a ri ri ehenhla ka yena." 
Ezra7:10 Ezra a a tiyimisele ku lava nawu wa Yehovha ni ku wu hetisisa ni ku dyondzisa milawu ni swiboho swa vuavanyisi eIsrayele. 
Ezra7:11 Leyi i kopi ya papila leri Hosi Ataserkisi a ri nyikeke Ezra, muprista, mutsari, mutsari wa marito ya swileriso swa Yehovha ni ya swileriso swa yena leswi simekiweke eIsrayele." 
Ezra7:12 Ataserkisi, hosi ya tihosi, eka Ezra muprista, mufumi wa Xikwembu xa matilo, ku rhula loku hetisekeke, hi nkarhi wo tano." 
Ezra7:13 Ndzi lerisa leswaku vana hinkwavo va Israyele ni vaprista va vona ni Valevhi emfun’weni wa mina, lava hi ku tirhandzela ka vona va lavaka ku tlhandlukela eYerusalema, va famba na n’wina." 
Ezra7:14 Tanihi leswi u rhumiweke hi hosi ni vatsundzuxi va yona va nkombo leswaku u ya kambela tiko ra Yuda na Yerusalema hi ku landza nawu wa Xikwembu xa wena lexi nga evokweni ra wena; 
Ezra7:15 ni ku teka silivhere ni nsuku, leswi hosi ni vatsundzuxi va yona va swi nyikeke hi ku tirhandzela Xikwembu xa Israyele, lexi yindlu ya xona yi nga eYerusalema;" 
Ezra7:16 ni silivhere ni nsuku hinkwawo lowu u nga wu kumaka exifundzheni hinkwaxo xa Babilona, swin’we ni magandzelo ya vanhu ni ya vaprista lava tinyiketeleke ku endlela yindlu ya Xikwembu xa vona eYerusalema magandzelo hi ku tirhandzela;" 
Ezra7:17 leswaku u hatlisa u xava tinkunzi ni makhuna ni swinyimpfana ni magandzelo ya swona lama hisiwaka hi ndzilo ni magandzelo ya wona ya swakunwa hi mali leyi, u swi nyikela ealitarini ya yindlu ya Xikwembu xa wena eYerusalema." 
Ezra7:18 Xin’wana ni xin’wana lexinene eka wena ni vamakwenu lexi u xi endlaka hi silivhere ni nsuku lowu saleke, endla hi ku landza ku rhandza ka Xikwembu xa wena." 
Ezra7:19 Swibya leswi mi nyikiwaka swona leswaku mi tirhela yindlu ya Xikwembu xa n’wina, mi swi hlayise emahlweni ka Xikwembu xa Yerusalema." 
Ezra7:20 Loko ku ri hinkwaswo leswi lavekaka endlwini ya Xikwembu xa wena, leswi u nga na nkarhi wo swi nyika, swi humese evuhlayiselweni bya hosi." 
Ezra7:21 Nakambe mina Hosi Ataserkisi, ndzi lerisa vahlayisi va mali hinkwavo va le tlhelo lerin’wana ra nambu, leswaku hinkwaswo leswi muprista Esdrasi, la nga ni mutivi wa Nawu wa Xikwembu xa matilo, a nga ta swi kombela eka n’wina, mi swi endla hi ku hatlisa;" 
Ezra7:22 ku fika eka 100 wa titalenta ta silivhere ni ku fika eka 100 wa swibya swa koroni ni ku fika eka 100 wa swibya swa vhinyo ni ku fika eka dzana ra swibya swa mafurha ni munyu handle ko vula leswaku i mali muni. 
Ezra7:23 Hinkwaswo leswi lerisiweke hi Xikwembu xa matilo, a swi endleriwe hi vukheta yindlu ya Xikwembu xa matilo; hikuva hikwalaho ka yini ku hlundzukela mfumo wa hosi ni vana va yona xana?" 
Ezra7:24 Hi tlhela hi mi byela leswaku a swi le nawini ku hakela xibalo, xibalo kumbe xibalo, hambiloko swi khumba vaprista, Valevhi, vayimbeleri, varindzi va tinyangwa, Vanetinim ni malandza ya yindlu leyi ya Xikwembu." 
Ezra7:25 Loko ku ri wena Ezra, hi ku ya hi vutlhari bya Xikwembu xa wena lexi nga evokweni ra wena, hlawula vaavanyisi ni vaavanyisi lava nga avanyisa vanhu hinkwavo lava nga etlhelo ka nambu, hinkwavo lava tivaka milawu ya Xikwembu xa wena; ni ku dyondzisa lava nga tiviki." 
Ezra7:26 Un’wana ni un’wana loyi a nga wu hetisisiki nawu wa Xikwembu xa wena ni nawu wa hosi, a ku avanyisiwe emahlweni ka yena, ku nga ha va rifu kumbe ku hlongoriwa kumbe ku tekeriwa nhundzu kumbe ku pfaleriwa ekhotsweni." 
Ezra7:27 A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, loyi a veke mhaka yo tano embilwini ya hosi leswaku a khavisa yindlu ya Yehovha eYerusalema." 
Ezra7:28 A ndzi twela vusiwana emahlweni ka hosi ni vatsundzuxi va yona ni le mahlweni ka tihosana hinkwato ta matimba ta hosi. Ndzi ve ni matimba kukota voko ra Yehovha, Xikwembu xanga, ri ri ehenhla ka mina, kutani ndzi hlengeleta tihosana ta Israyele leswaku ti tlhandluka na mina." 
Ezra8:1 Lava i tinhloko ta vatata wa vona, ni ndyangu wa lava tlhandlukeke na mina eBabilona, hi nkarhi wa ku fuma ka Hosi Ataserkisi." 
Ezra8:2 Eka vana va Finiyasi; eka vana va Itamara; eka vana va Davhida; Hattush. 
Ezra8:3 Eka vana va Seganja, eka vana va Faro; Zakariya a a ri ni vavanuna va dzana na makume ntlhanu lava tsarisiweke endyangwini wa yena." 
Ezra8:4 Eka vana va Pahata-Mowabu; Elihunayi n’wana Seraya a a ri ni vavanuna va madzana mambirhi; 
Ezra8:5 eka vana va Seganja; n’wana Yagasiele, a ri ni vavanuna va madzana manharhu." 
Ezra8:6 Ni vana va Adini; Ebedi, n’wana Yonathani, a a ri ni vavanuna va 50." 
Ezra8:7 Eka vana va Elamu; Esaya n’wana Ataliya a a ri ni vavanuna va 70. 
Ezra8:8 Eka vana va Xefatiya; Zebadiya, n’wana Mikayele, a a ri ni vavanuna va 82." 
Ezra8:9 Eka vana va Yowabu; Obadiya n’wana Yehiyele, a ri ni vavanuna va madzana mambirhi na khume-nhungu." 
Ezra8:10 Eka vana va Xelomiti; N’wana Yosefa, a ri na vavanuna va dzana na makume-nhungu." 
Ezra8:11 Eka vana va Bebayi; Zakariya n’wana Bebayi a a ri ni vavanuna va 28. 
Ezra8:12 Eka vana va Axigade; Yohani, n’wana Hakatan, a a ri ni vavanuna va dzana na khume." 
Ezra8:13 Eka vana vo hetelela va Adonikama, lava mavito ya vona ku nga Elifeleti, Yeyiyele na Xemaya, ni vavanuna va 60." 
Ezra8:14 Ni le ka vana va Bigwai; Utai na Sabude, na vavanuna va makume nkombo." 
Ezra8:15 Ndzi va hlengelete etlhelo ka nambu lowu khulukelaka eAhava; hi tshame kona masiku manharhu ematendeni; Ndzi langutile vanhu ni vaprista, kutani ndzi kuma leswaku a ku na un’we wa vana va Levhi loyi a a ri kona." 
Ezra8:16 Kutani ndzi rhuma Eliyezere, Ariyele, Xemaya, Elnatani, Yaribi, Elnatani, Natani, Zakariya na Mexulama, varhangeri; na Yojaribi na Elnatani, vavanuna va ku twisisa." 
Ezra8:17 Ndzi va rhumele hi xileriso eka Ido, mufumi wa yindlu ya Kasifiya, kutani ndzi va byela leswi va nga ta swi byela Ido ni vamakwavo, Benetinimi, endlwini ya Kasifiya, leswaku malandza ya vona ma huma endlwini ya hina. Ku tisa ekaya eka hina. Xikwembu." 
Ezra8:18 Hi voko lerinene ra Xikwembu xa hina lexi a xi ri ehenhla ka hina, va hi tisele wanuna la nga ni ku twisisa eka vana va Magali n’wana wa Levhi, n’wana wa Israyele; na Xerebiya ni vana va yena va majaha ni vamakwavo, va khume-nhungu;" 
Ezra8:19 Haxabiya a a ri na Esaya, wa vana va Merari, vamakwavo ni vana va vona va majaha va 20;" 
Ezra8:20 eka Vanethinimi lava Davhida ni tihosana va va vekeleke entirhweni wa Valevhi, Vanetinimi va 202; un’wana ni un’wana u boxiwa hi mavito." 
Ezra8:21 Sweswi ndzi tivise kwalaho, ekusuhi ni nambu wa Ahawa, siku ra ku titsona swakudya, leswaku hi ta titsongahata emahlweni ka Xikwembu xa hina, hi lava ndlela yo lulama eka hina, ni vana va hina, ni rifuwo ra hina hinkwaro." 
Ezra8:22 Hikuva ndzi khomiwe hi tingana ku kombela hosi ntlawa wa masocha ni vagadi va tihanci leswaku va hi pfuna ku lwa ni valala endleleni, hikuva hi vulavule ni hosi hi ku: “Voko ra Xikwembu xa hina i rinene eka hinkwavo lava xi lavaka.” Kambe matimba ya yena ni vukarhi bya yena swi lwisana ni hinkwavo lava n’wi fularhelaka." 
Ezra8:23 Hiloko hi titsona swakudya hi kombela Xikwembu xa hina leswi, xi hi kombela." 
Ezra8:24 Kutani ndzi hlawula vaprista lavakulu va 12, ku nga Xerebiya, Haxabiya ni vamakwavo va khume;" 
Ezra8:25 A va avela silivhere ni nsuku ni swibya, ku nga gandzelo ra yindlu ya Xikwembu xa hina leri hosi ni vatsundzuxi va yona ni vatirheli va yona ni Vaisrayele hinkwavo va yi tiseke kona." 
Ezra8:26 Ndzi pime titalenta ta silivhere ta 650 ni swichayachayana swa silivhere swa dzana ni titalenta ta nsuku ta dzana; 
Ezra8:27 ni swibya swa 20 swa nsuku, ni tidrakima ta 1 000; ni swibya swimbirhi swa koporo leyinene, leswi nga swa risima ku fana ni nsuku." 
Ezra8:28 Ndzi ku eka vona: Mi kwetsima eka Yehovha; swilo na swona swa kwetsima; silivhere ni nsuku i gandzelo ra ku tihlawulela eka Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina." 
Ezra8:29 Yi rindza, u yi hlayisa, kukondza u yi veka emahlweni ka vaprista lavakulu, Valevhi ni tinhloko ta mindyangu ya vatata wa vana va Israyele, eYerusalema, emakamareni ya yindlu ya Yehovha." 
Ezra8:30 Kutani vaprista ni Valevhi va teka ntiko wa silivhere ni nsuku ni swibya leswaku va swi yisa eYerusalema endlwini ya Xikwembu xa hina. 
Ezra8:31 Hi siku ra vu-12 ra n’hweti yo sungula hi suka enambyeni wa Ahava hi kongoma eYerusalema; kambe voko ra Xikwembu xa hina a ri ri ehenhla ka hina, kutani xi hi kutsula emavokweni ya nala ni le ka lava a va rindzele. Kahle kahle." 
Ezra8:32 Hi fike eYerusalema kutani hi tshama kona masiku manharhu. 
Ezra8:33 Hi siku ra vumune, ntiko wa silivhere ni nsuku ni switirho leswi nga endlwini ya Xikwembu xa hina swi pimiwe hi voko ra muprista Meremoti n’wana wa Uriya; a a ri na Eliyazara, n’wana Finiyasi; na Yozabadi, n’wana Yesuwa, na Nowa, n’wana Binuyi, Valevhi;" 
Ezra8:34 Hi ku ya hi nhlayo ni ntiko wa un’wana ni un’wana, ni ntiko hinkwawo wu tsariwile ehansi hi nkarhi wolowo." 
Ezra8:35 Vana va makhumbi va tisa magandzelo yo hisiwa eka Xikwembu xa Israyele, tinkunzi ta 12 ta Israyele hinkwaro, ni makhuna ya 96, swinyimpfana swa 77, ni swimanga swa 12 swa xidyoho. Hinkwaswo leswi a swi ri ndzilo wa HOSI Xikwembu." 
Ezra8:36 Va yisa swileriso swa hosi eka vatirheli va hosi ni le ka tindhuna evuxeni bya Yufrata, va seketela tiko ni yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso." 
Ezra9:1 Loko swilo sweswo swi humelela, tihosana ti ta eka mina ti ku: Vana va Israyele, vaprista ni Valevhi, a va tihambanisa ni vanhu va matiko wolawo, hi ku endla swilo swa vona leswi nyenyetsaka, eka Vakanana ni Vahiti. Ni Vaperesiya, ni Vayebusi, ni Vaamoni, ni Vamowabu, ni Vaegipta, ni Vaamori." 
Ezra9:2 Hikuva va teke van’wana va vanhwanyana va vona ni vana va vona va majaha, lerova mbewu yo kwetsima yi hlanganisiwa ni matiko ya matiko wolawo; ina, voko ra tihosana ni tihosana a ri ri lerikulu swinene eka ku tlula nawu loku." 
Ezra9:3 Loko ndzi twa sweswo, ndzi handzule swiambalo swa mina ni xiambalo xa mina, ndzi humesa misisi ya nhloko ya mina ni malebvu ya mina, kutani ndzi tshama ehansi ndzi hlamarile." 
Ezra9:4 Kutani hinkwavo va hlengeletana eka mina va ri karhi va rhurhumela hikwalaho ka marito ya Xikwembu xa Israyele, hikwalaho ka vubihi bya mufambi; kutani ndzi tshama ndzi hlamarile ku fikela loko ku endliwa gandzelo ra nimadyambu." 
Ezra9:5 Kutani ndzi yima ndzi lwisana ni gandzelo ra nimadyambu; loko ndzi handzula nguvu ya mina ni nguvu ya mina, ndzi khinsamile hi matsolo, ndzi tshambuluta mavoko ya mina eka HOSI Xikwembu xa mina;" 
Ezra9:6 Ndzi ku: Oho, Xikwembu xanga, ndza khomiwa hi tingana, ndza vaviseka, loko ndzi tlakusa xikandza xa mina eka wena, Xikwembu xanga, hikuva ku homboloka ka hina ku hangalakile etinhlokweni ta hina, naswona ku tlula nawu ka hina ku kurile ku fika etilweni." 
Ezra9:7 Ku sukela emasikwini ya vatata wa hina hi ve eku dyoheni lokukulu ku fikela namuntlha; naswona hikwalaho ka swidyoho swa hina, hina, ni tihosi ta hina, ni vaprista va hina, hi nyiketiwe emavokweni ya tihosi ta matiko, fumu, ni vuhlonga, ni ku phangiwa, ni tingana ta swikandza swa hina, hilaha swi nga hakona namuntlha." 
Ezra9:8 Kutani sweswi, swa xinkarhana, Yehovha, Xikwembu xa hina, u hi twele vusiwana swa xinkarhana, hi ku hi siya masalela lama balekeke, a hi nyika xipikiri evukwetsimelweni bya yena, leswaku Xikwembu xa hina xi ta voningela mahlo ya hina, a xi phyuphyile hina. Vuhlonga bya hina." 
Ezra9:9 Hikuva a hi ri mahlonga; hambiswiritano, Xikwembu xa hina a xi hi tshikanga evuhlongeni bya hina, kambe xi hi kombe tintswalo emahlweni ka tihosi ta Peresiya, ku hi nyika vutomi, ku aka yindlu ya Xikwembu xa hina, ni ku lunghisa marhumbi ya yona, ni ku hi nyika rirhangu eka rona tiko ra Yuda, Yerusalema." 
Ezra9:10 Kutani sweswi, Wena Xikwembu xa hina, xana hi ta ku yini endzhaku ka leswi? hikuva hi fularhele swileriso swa wena;" 
Ezra9:11 leswi u swi leriseke hi malandza ya wena, ku nga vaprofeta, u ku: Tiko leri u nga ta ri teka i tiko ra thyaka, ni thyaka ra vanhu va matiko wolawo, ni manyala ya vona, swi tele ku suka emakumu man’wana ku ya eka man’wana. Hi thyaka ra vona." 
Ezra9:12 Kutani sweswi u nga nyiki vana va wena va vanhwanyana eka vana va vona va majaha, u nga va tekeli vana va vona va vanhwanyana eka vana va wena va majaha, naswona u nga tshameli ku lava ku rhula ka vona kumbe rifuwo ra vona; vana hilaha ku nga heriki." 
Ezra9:13 Naswona endzhaku ka hinkwaswo leswi hi weleke hikwalaho ka swiendlo swa hina swo biha ni hikwalaho ka ku tlula nawu ka hina lokukulu, hi wena Xikwembu xa hina, u hi xupule ku tlula swidyoho swa hina loko swi fanerile, naswona u hi nyike ku ponisiwa ka muxaka lowu." 
Ezra9:14 Xana hi ta tlhela hi tlula milawu ya wena hi tihlanganisa ni vanhu lava va manyala? Xana a wu nge hi hlundzukeli kukondza u hi lovisa, leswaku ku nga vi na masalela kumbe ku baleka?" 
Ezra9:15 Yehovha, Xikwembu xa Israyele, u lulamile, hikuva ha ha ponile ku fana ni namuntlha; vonani, hi le tlhelo ka n’wina eku dyoheni ka hina, hikuva hi yona mhaka leyi hi nga kotiki ku yima etlhelo ka n’wina." 
Ezra10:1 Loko Ezra a khongela, a tiphofula, a rila, a nkhinsama emahlweni ka yindlu ya Xikwembu, nhlengeletano leyikulu swinene ya vavanuna, vavasati ni vana yi hlengeletana eka yena yi huma eIsrayele; hikuva vanhu a va rila swinene." 
Ezra10:2 Kutani Xeganiya n’wana wa Yehiyele, un’wana wa vana va Elamu, a hlamula Ezra a ku: “Hi dyohele Xikwembu xa hina, hi teka vavasati va matiko mambe exikarhi ka vanhu va misava leyi; hambiswiritano, ku ni ntshembo eIsrayele malunghana ni mhaka leyi." 
Ezra10:3 Sweswi a hi endleni ntwanano ni Xikwembu xa hina xo susa vavasati hinkwavo ni lava va velekiweke hi vona, hi ku landza xitsundzuxo xa hosi ya mina ni loyi a rhurhumelaka hi ku lerisa ka Xikwembu xa hina; naswona swi endliwa hi ku landza nawu." 
Ezra10:4 Pfukani; hikuva mhaka leyi i ya wena; na hina hi ta va na n’wina; tiyisela u swi endla. 
Ezra10:5 Hiloko Ezra a yima a endla leswaku vaprista lavakulu, Valevhi ni Vaisrayele hinkwavo va hlambanya leswaku va ta endla hi ku landza rito leri. Naswona va hlambanyile." 
Ezra10:6 Hiloko Ezra a yima emahlweni ka yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, a nghena ekamareni ra Yohanani n’wana wa Eliyaxibi, kutani loko a fika kona, a nga dyi xinkwa kumbe ku nwa mati; hikuva a a khomiwe hi gome hikwalaho ka ku tlula nawu ka lava susiweke." 
Ezra10:7 Va huwelela etikweni hinkwaro ra Yuda ni le Yerusalema eka vana hinkwavo va makhumbi leswaku va va hlengeleta eYerusalema; 
Ezra10:8 Naswona un’wana ni un’wana loyi a nga ta endzhaku ka masiku manharhu, hi ku landza xitsundzuxo xa tihosana ni vakulukumba, nhundzu yakwe hinkwayo a yi ta tekiwa, naswona a a fanele a hambanisiwa ni nhlengeletano ya lava a va yisiwa evuhlongeni." 
Ezra10:9 Kutani vavanuna hinkwavo va Yuda na Benjamini va hlengeletana eYerusalema ku ringana masiku manharhu. A ku ri n’hweti leyintshwa, hi siku ra vu makume mbirhi ra n’hweti; vanhu hinkwavo va tshame exivaveni xa yindlu ya Xikwembu, va rhurhumela hikwalaho ka mhaka leyi ni mpfula ya matimba." 
Ezra10:10 Kutani muprista Ezra a yima a ku eka vona: “Mi endle vugevenga naswona mi teka vavasati va matiko mambe hi ku engetela ku tlula nawu ka Israyele.” 
Ezra10:11 Sweswi, dzunisa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n’wina, mi endla leswi a swi rhandzaka, mi tihambanisa ni vanhu va misava leyi ni vavasati va matiko mambe." 
Ezra10:12 Kutani vandlha hinkwaro ri hlamula hi rito leri tlakukeke, ri ku: Swi nga koteka leswaku hi endla hilaha u vuleke hakona." 
Ezra10:13 Kambe vanhu va tele, naswona i nguva ya timpfula ta matimba, naswona a hi nge yimi ehandle, naswona a hi ntirho wa siku rin’we kumbe mambirhi, hikuva vo tala va hina hi endle vugevenga emhakeni leyi." 
Ezra10:14 Sweswi, tihosana ta vandlha ra hina hinkwaro a ti yime, ni hinkwavo lava tekeke vavasati va matiko mambe emitini ya hina va ta hi minkarhi leyi vekiweke, ni vakulukumba va muti wun’wana ni wun’wana ni vaavanyisi va wona, kukondza vukarhi bya Xikwembu xa hina byi rhelela emutini wolowo. Hi fularhele nhloko." 
Ezra10:15 I Yonathani n’wana wa Asaele na Yahasiya n’wana wa Tikiva ntsena lava tirheke emhakeni leyi; Mexulama na Sabetayi lowa Mulevhi va va pfuna. 
Ezra10:16 Vana va vabohiwa va endla tano. Muprista Ezra, swin’we ni tinhloko ta mindyangu ya mindyangu ya vona, hi ku ya hi mindyangu ya vatata wa vona, hinkwavo va tihlawulela hi mavito ya vona, va tshama ehansi va kambisisa mhaka leyi hi siku ro sungula ra n’hweti ya vukhume." 
Ezra10:17 Va lovisa vavanuna hinkwavo lava tekeke vavasati va matiko mambe hi siku ro sungula ra n’hweti yo sungula. 
Ezra10:18 Exikarhi ka vana va vaprista, va kumiwile va tekiwile hi vavasati va matiko mambe, ku nga vana va Yesuwa, n’wana wa Yosadaki, ni vamakwavo; Maaseya na Eliyezere na Yaribu na Gedaliya." 
Ezra10:19 Kutani va nyiketa mavoko ya vona leswaku va tshika vasati va vona; naswona hikuva a va ri ni nandzu, va dlaye khuna hikwalaho ka swidyoho swa vona." 
Ezra10:20 Eka vana va Imere; Hanani na Zebadiya. 
Ezra10:21 Eka vana va Harimi; Maaseya na Eliya na Xemaya na Yehiyele na Oziya. 
Ezra10:22 Eka vana va Paxiguri; Eljoenayi, Maaseya, Iximayele, Netanele, Yozabadi, Elasa." 
Ezra10:23 Ni le ka Valevhi; Yozabadi na Ximeyi na Kelaya, ku nga Kelita, na Petaya, na Yuda na Eliyezere." 
Ezra10:24 Naswona ku suka eka vayimbeleri; na Eliyaxibi: na varindzi va tinyangwa; Xalumu na Teleme na Uri. 
Ezra10:25 Eka vana va Parosi; Ramiya, na Yesiya, na Malkiya, na Miamiya, na Eleyazara, na Malkiya, na Benaya." 
Ezra10:26 Eka vana va Elamu; Mataniya, Zakariya, Yehiyele, Abdi, Yeremiya na Eliya." 
Ezra10:27 Eka vana va Satu; Eliyoenayi, Eliyaxibi, Mataniya, Yeremiya, Sabadi na Alisa." 
Ezra10:28 Ni vana va Bebayi; Yohani, Hananiya, Sabbayi na Atlai." 
Ezra10:29 Eka vana va Bani; Mexulama, na Maluge, na Adaya, na Yaxubu, na Xiala na Ramoti." 
Ezra10:30 Eka vana va Pahata-Mowabu; Adna, Kelali, Benaya, Maseya, Mataniya, Betasalele, Binuyi na Manase." 
Ezra10:31 Eka vana va Harimi; Eliyezere, Isiya, Malkiya, Xemaya, Simiyoni," 
Ezra10:32 Benjamini, Maluk na Xemariya." 
Ezra10:33 Eka vana va Hashumu; Matenayi, Matata, Sabadi, Elifeleti, Yeremiya, Manase na Ximeyi." 
Ezra10:34 Eka vana va Bani; Maadai, Amirama na Uwele," 
Ezra10:35 Benaya, Bedeya, Kelu;" 
Ezra10:36 Vanya, Meremoti, Eliyaxibi," 
Ezra10:37 Mataniya, Matenayi na Yayesawu," 
Ezra10:38 na Bani, na Binuyi, na Ximeyi;" 
Ezra10:39 na Xelemiya, na Natani, na Adaya;" 
Ezra10:40 Maknadebayi, Xaxayi, Sharayi," 
Ezra10:41 na Azarele, na Xelemiya, na Xemariya," 
Ezra10:42 Xalumu, na Amariya na Yosefa." 
Ezra10:43 Eka vana va Nebo; Jeiel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jadau na Yuwele, Benaya." 
Ezra10:44 Hinkwavo ka vona a va teka vavasati va matiko mambe, naswona van’wana va vona a va ri ni vasati lava va veleke vana na vona." 
Nehemiah1:1 Marito ya Nehemiya n’wana Hagaliya. Hi n’hweti ya Kisleu, hi lembe ra vu makume mbirhi, loko ndza ha ri eSusa, ku nga xigodlho." 
Nehemiah1:2 Hanani, un’wana wa vamakwerhu, yena ni vavanuna van’wana va le Yuda, a ta; ndzi va vutise hi Vayuda lava ntshunxiweke lava saleke evuhlongeni, ni hi Yerusalema." 
Nehemiah1:3 Va ku eka mina: “Masalela ya vabohiwa lava saleke exifundzheni xa misava ma ni ndlala leyikulu ni tingana; Rirhangu ra Yerusalema ri mbundzumuxiwile, kutani tinyangwa ta rona ti hisiwa hi ndzilo." 
Nehemiah1:4 Loko ndzi twa marito lawa, ndzi tshame ehansi ndzi rila ndzi rila masiku yo karhi kutani ndzi titsona swakudya ndzi khongela emahlweni ka Xikwembu xa matilo." 
Nehemiah1:5 Ndzi ku: Ndzi khongela wena Yehovha, Xikwembu xa matilo, Xikwembu lexikulu ni lexi chavisaka, lexi hlayisaka ntwanano ni tintswalo eka lava xi rhandzaka, lava hlayisaka swileriso swa xona." 
Nehemiah1:6 Sweswi yingisa tindleve ta wena, pfula mahlo ya wena, leswaku u ta twa xikhongelo xa nandza wa wena, lexi ndzi xi khongelaka sweswi emahlweni ka wena, vusiku ni nhlikanhi, ndzi xi endlela vana va Israyele, ni malandza ya wena, ni swidyoho swa vana va Israele. Hi nga tivula, leswaku hi mi dyoherile: Mina ni va muti wa tatana hi dyohile." 
Nehemiah1:7 Hi ku endlile hi vubihi lebyikulu, naswona a hi hlayisanga swileriso ni swileriso ni swiboho swa vuavanyisi leswi u swi leriseke Muxe nandza wa wena." 
Nehemiah1:8 Tsundzuka rito leri u leriseke nandza wa wena Muxe, u ku: “Loko u tlula nawu, ndzi ta ku hangalasa exikarhi ka matiko.”" 
Nehemiah1:9 Naswona loko mi hundzuka eka mina, mi seketela swileriso swa mina, mi swi endla; hambiloko ku nga va na van’wana va n’wina lava tekiweke emakumu ka tilo, hambi swi ri tano ndzi ta va hlengeleta kwalaho ndzi va tisa endhawini leyi ndzi yi hlawuleke ku simeka vito ra mina kwalaho." 
Nehemiah1:10 Sweswi lava i malandza ya wena ni vanhu va wena lava u va kutsuleke hi matimba ya wena lamakulu ni hi voko ra wena ra matimba. 
Nehemiah1:11 Yehovha, ndza ku khongela, ndleve ya wena a yi yingisa xikhongelo xa nandza wa wena ni xikhongelo xa malandza ya wena lama chavaka vito ra wena; tintswalo ematihlweni ya munhu loyi. Hikuva a ndzi ri muphameri wa hosi." 
Nehemiah2:1 Hi n’hweti ya Nisan, hi lembe ra vu-20 ra ku fuma ka hosi Ataserkisi, a ku ri ni vhinyo emahlweni ka yena, kutani ndzi teka vhinyo ndzi yi nyika hosi. Sweswi a ndzi nga ri na gome emahlweni ka yena khale." 
Nehemiah2:2 Hiloko hosi yi ku eka mina: “Ha yini xikandza xa wena xi ri ni gome, kasi a wa ha vabya?” a hi nchumu handle ka ku vava ka mbilu. Kutani ndzi chava ngopfu." 
Nehemiah2:3 Kutani a ku eka hosi: Onge hosi yi nga hanya hilaha ku nga heriki; Ha yini xikandza xa mina xi nga ri na gome, kasi muti, ndhawu yo lahla vatata wa vona, wu ri rhumbi, ni tinyangwa ta wona ti hisiwa hi ndzilo?" 
Nehemiah2:4 Kutani hosi yi ku eka mina: Xana u kombela yini? Hikwalaho, ndzi khongele eka Xikwembu xa matilo." 
Nehemiah2:5 Ndzi ku eka hosi: “Loko hosi yi vona swi fanerile, ni loko nandza wa wena a vona tintswalo eka wena, ndzi rhumele eYuda, emutini wa masirha ya tatana, leswaku ndzi ta wu aka." 
Nehemiah2:6 Kutani hosi yi ku eka mina hosi ya xisati na yona a yi tshamile na yona: Xana riendzo ra wena ri ta teka nkarhi wo tanihi kwihi? naswona u ta vuya rini? Hikokwalaho, hosi yi pfumerile ku ndzi rhumela; naswona ndzi n’wi nyike nkarhi." 
Nehemiah2:7 Nakambe, ndzi byele hosi ndzi ku: Loko hosi yi swi lava, mapapila ya mina a ma nyikiwa tindhuna leti nga etlhelo lerin’wana ra Yufrata, leswaku ti ta ndzi yisa eYuda;" 
Nehemiah2:8 ni papila leri yaka eka Asafa, mulanguteri wa khwati ra hosi, leswaku a ta ndzi nyika tihunyi to endla timhandzi ta tinyangwa ta yindlu ya hosi, ni rirhangu ra muti ni yindlu leyi ndzi nga ta yi akela yindlu ndzi ta yi hangalasa nghena. Hosi yi ndzi nyike hi ku ya hi voko lerinene ra Xikwembu xanga leri a ri ri ehenhla ka mina." 
Nehemiah2:9 Kutani ndzi fika eka tindhuna leti nga etlhelo lerin’wana ra nambu, ndzi ti nyika mapapila ya hosi. Kutani hosi yi rhumela tindhuna ni vagadi va tihanci na mina." 
Nehemiah2:10 Loko Sanbalati lowa Horoni na Tobiya nandza wa Muamoni va twa mhaka leyi, va va ni gome swinene loko wanuna un’wana a te ku ta tisela vana va Israyele swipfuno." 
Nehemiah2:11 Kutani ndzi fika eYerusalema kutani ndzi tshama kona masiku manharhu. 
Nehemiah2:12 Kutani ndzi pfuka nivusiku, a ndzi ri ni vavanuna va nga ri vangani; kutani a ndzi byelanga munhu leswi Xikwembu xa mina xi swi vekeke embilwini ya mina ku swi endla eYerusalema; naswona a ku nga ri na xiharhi lexi a xi ri na xona, handle ka xiharhi lexi a ndzi khandziyile eka xona." 
Nehemiah2:13 Ndzi humile nivusiku hi nyangwa wa Phula emahlweni ka nkova wa dragona ndzi ya egedeni ya Moiteli, kutani ndzi vona rirhangu ra Yerusalema ri mbundzumukile, tinyangwa ta rona ti pfurha hi ndzilo." 
Nehemiah2:14 Kutani ndzi ya emahlweni ndzi ya enyangweni ya Xihlovo ni le xidziveni xa hosi, kambe a ku nga ri na laha xifuwo lexi nga ehansi ka mina xi nga hundzaka kona." 
Nehemiah2:15 Kutani ndzi tlhandlukela enkoveni wa nambu lowu khulukaka nivusiku kutani ndzi languta rirhangu kutani ndzi vuya ndzi nghena enyangweni ya nkova kutani ndzi vuya. 
Nehemiah2:16 Vafumi a va nga swi tivi leswaku ndzi ya kwihi, ni leswi ndzi swi endleke; a ndzi va byelanga Vayuda, ni vaprista, ni vakulukumba, ni tihosana, ni van’wana lava tirhaka." 
Nehemiah2:17 Kutani ndzi ku eka vona: Ma vona maxangu lawa hi nga eka wona, ni ndlela leyi Yerusalema wu nga rhumbi ha yona ni ndlela leyi tinyangwa ta yona ti hisiweke ha yona hi ndzilo; tana a hi ake rirhangu ra Yerusalema, leswaku hi nga ha khomiwi tingana." 
Nehemiah2:18 Kutani ndzi va byela ndlela leyi voko ra Xikwembu xa mina ri nga rinene ha yona eka mina; ni marito ya hosi lawa yi ndzi byeleke wona. Va ku: A hi rindzeni, a hi akeni. Hikwalaho va tiyisa mavoko ya vona entirhweni lowu lowunene." 
Nehemiah2:19 Kambe loko Sanbalati Muhoroni na Tobiya nandza wa Muamoni na Gexeme Muarabu va twa leswi, va sungula ku hi hleka va hi rhuketela va ku: “Xana i yini lexi mi xi endlaka? xana u ta pfukela hosi xana?" 
Nehemiah2:20 Kutani ndzi va hlamula ndzi ku eka vona: “Xikwembu xa matilo xi ta hi katekisa; hikokwalaho, hina, malandza ya yena, hi ta yima hi aka; kambe a mi na xiavelo, hambi ku ri mfanelo, kumbe xitsundzuxo eYerusalema." 
Nehemiah3:1 Kutani Eliyaxibu, muprista lonkulu, ni vamakwavo, vaprista, va yima va aka Nyangwa ya Tinyimpfu; va yi kwetsimisa, va yi nghenisa etinyangweni ta yona; va yi hlawulekisa ku ya fika exihondzweni xa Meya, ku ya fika exihondzweni xa Hananel." 
Nehemiah3:2 Ku langutana na yena, vavanuna va Yeriko va aka. Ku langutana na vona, ku akiwa Sakure, n’wana Imri;" 
Nehemiah3:3 Kambe Gede ya Tinhlampfi yi akiwe hi vana va Hasena, va tlhela va veka timhandzi ta yona, va yi nghenisa etinyangweni ni swilotlelo ni swisirhelelo swa yona." 
Nehemiah3:4 Meremoti, n’wana wa Uriya, n’wana wa Koxe, a lunghiselela ku langutana na vona. Ku langutana na vona, Vamoslem, n’wana Beriya, n’wana Mexezabele, va lunghiselela. Etlhelo ka vona, Sadoki, n’wana wa Baana, a hanyisiwa." 
Nehemiah3:5 Loko va langutane na vona, Lava ringiweke va hlakarherile; kambe vakulukumba va vona a va vekanga tinhamu ta vona entirhweni wa Hosi ya vona." 
Nehemiah3:6 Ku engetela kwalaho, Yoyada n’wana wa Pasaka na Mexulama n’wana wa Besodiya va lunghise Nyangwa wa Khale; va veka timhandzi ta yona, va nghenisa etinyangweni ta yona, ni swilotlelo swa yona, ni swisirhelelo swa yona." 
Nehemiah3:7 Ku langutana na vona Melatiya wa le Gibiyoni na Yadoni lowa Meronoti, vavanuna va Gibiyoni na Mizpa, a va fuma exiluvelweni xa ndhuna-nkulu evupela-dyambu bya nambu wa Yufrata." 
Nehemiah3:8 Uziyele, n’wana wa Harhaya, mufuri wa nsuku, a lunghiselela ku langutana na yena; Loko a langutane na yena, Hananiya n’wana wa un’wana wa vaendli va swinun’hweriso u hlakarherile, kutani va tiyisa Yerusalema ku ya fika erirhangwini leri anameke." 
Nehemiah3:9 Ku langutana na vona, Refaya, n’wana wa Huru, hosi ya hafu ya muganga wa Yerusalema, a lunghiselela." 
Nehemiah3:10 Ku langutana na vona, Yedaya, n’wana wa Harumafa, a lunghisa, ku langutana na yindlu ya yena. Emahlweni ka yena Hatu, n’wana Hasabiniya, a hlakarhela." 
Nehemiah3:11 Malkiya n’wana wa Harimi na Haxubu n’wana wa Pahata-Mowabu va lunghiselela xiphemu xin’wana ni xihondzo xa tikhemikhali. 
Nehemiah3:12 Ku langutana na yena, yena ni vana va yena va vanhwanyana, Xalumu, n’wana wa Halohexi, hosi ya hafu ya muganga wa Yerusalema." 
Nehemiah3:13 Dalepoort u pfuxete Hanun ni vaaki va le Sanoage; va ri ake, va veka etinyangweni ta rona, ni swisirhelelo swa rona, ni swikhiya swa rona;" 
Nehemiah3:14 Malkiya, n’wana wa Rekabu, hosana ya muganga wa Beta-Hakereme, a lunghisa nyangwa ya Moyitedi; a ri aka, a nghenisa tinyangwa ta rona, ni swilotlelo swa rona, ni swisirhelelo swa rona." 
Nehemiah3:15 Xaluni, n’wana wa Kolehose, ndhuna-nkulu ya muganga wa Mizpa, a lunghisa nyangwa ya Xihlovo; a ri aka, a ri funengeta, a veka etinyangweni ta rona, ni swilotlelo swa rona, ni swisirhelelo swa rona, ni rirhangu ra Tiva ra Silowama entangeni wa hosi, ku ya fika eswitepisini leswi rhelelaka emutini wa Davhida." 
Nehemiah3:16 Endzhaku ka yena, Nehemiya, n’wana wa Axibuki, hafu ya hosana ya Beta-Zuru u lunghiselele ku ya fika endhawini leyi nga emahlweni ka sirha ra Davhida ni ku ya fika exidziveni lexi akiweke kwalaho ni ku ya fika endlwini ya tinhenha." 
Nehemiah3:17 Endzhaku ka yena Valevhi va hlakarhela, ku nga Rehumu n’wana wa Bani. Etlhelo ka yena Hasábja, mufumi wa hafu ya Kehíla, u tlhele a kuma ndhawu yakwe." 
Nehemiah3:18 Endzhaku ka yena, vamakwavo, Bawai, n’wana wa Henadad, hosana ya hafu ya muganga wa Kehila, va pfuxa ku aka." 
Nehemiah3:19 Ezere, n’wana wa Yexuwa, hosana ya le Mizpa a langutane na yena, a lunghisa xiphemu xin’wana lexi languteke enyangweni ya vuhlayiselo bya matlhari ekhonweni ya rirhangu." 
Nehemiah3:20 Endzhaku ka yena, Baruku n’wana wa Sabayi a lunghisa xiphemu xin’wana hi ku nonoka, ku sukela ekhonweni ya rirhangu ku ya fika enyangweni wa yindlu ya muprista lonkulu Eliyaxibu." 
Nehemiah3:21 Endzhaku ka yena Meremoti, n’wana wa Uriya, n’wana wa Koxe, a lunghiselela xiphemu xin’wana, ku sukela enyangweni wa yindlu ya Eliyaxibe ku ya fika emakumu ka yindlu ya Eliyaxibe." 
Nehemiah3:22 Endzhaku ka yena vaprista, vavanuna va Mananga, va hanyisiwa." 
Nehemiah3:23 Endzhaku ka yena, Benjamini na Hasube va lunghisa emahlweni ka yindlu ya vona. Endzhaku ka yena, Azariya, n’wana Maseya, n’wana Ananiya, a tlhelela endlwini ya yena." 
Nehemiah3:24 Endzhaku ka yena Binuyi n’wana wa Henadadi a lunghiselela xiphemu xin’wana, ku suka endlwini ya Azariya ku ya fika ekhonweni ya rirhangu ku ya fika ekhonweni." 
Nehemiah3:25 Palali, n’wana Usayi, a langutane ni khoneni ya rirhangu, ni xihondzo lexi nga ehenhla endlwini leyi tlakukeke ya hosi, leyi nga exivaveni xa khotso. Endzhaku ka yena Pedaya n’wana Paroxi." 
Nehemiah3:26 Ku tlula kwalaho, Vanetinim a va tshama eOfele, ku ya fika endhawini ya le vuxeni bya Gede ya Mati ni xihondzo lexi xiyekaka." 
Nehemiah3:27 Endzhaku ka sweswo Tekowa a lunghiselela xiphemu xin’wana, ku langutana ni xihondzo lexikulu lexi humelaka ehandle, ku ya fika erirhangwini ra Ofele." 
Nehemiah3:28 Vaprista va lunghiselela ehenhla ka nyangwa ya tihanci, un’wana ni un’wana a langute yindlu yakwe." 
Nehemiah3:29 Endzhaku ka vona, Sadoki n’wana wa Imere a lunghisa emahlweni ka yindlu yakwe. Endzhaku ka yena, Xemaya, n’wana wa Seganja, murindzi wa nyangwa wa le vuxeni, u hlakarherile." 
Nehemiah3:30 Endzhaku ka yena, Hananiya n’wana wa Xelemiya na Hanuni, n’wana wa vutsevu wa Salaf, va lunghiselela xiphemu xin’wana. Endzhakunyana ka sweswo, Mexulama, n’wana wa Beriya, a lunghisa yindlu ya yena." 
Nehemiah3:31 Endzhaku ka yena, Malkiya, n’wana wa mufuri wa nsuku, a tilulamisela ku ya fika endhawini ya Vanetinimi ni vaxavisi, emahlweni ka nyangwa ya Mifkade ni le xirhendzevutani xa le khoneni." 
Nehemiah3:32 Exikarhi ka xirhendzevutani xa khoneni ku ya eGedeni ya Tinyimpfu, vafuri va nsuku ni vaxavisi va lunghiselela." 
Nehemiah4:1 Loko Sanbalati a twa leswaku hi ake rirhangu, a hlundzuka, a hlundzuka swinene, a hlekula Vayuda." 
Nehemiah4:2 U vulavule emahlweni ka vamakwavo ni tihuvo ta Samariya, a ku: “Xana Vayuda volavo lava tsaneke va endla yini? xana va ta titiyisa? xana va ta endla magandzelo? xana va ta hela hi siku rin’we? xana va ta susa maribye eka tinhulu ta thyaka leri hisiweke?" 
Nehemiah4:3 Tobiya, Muamoni, a a ri na yena kutani a ku: Ku nga khathariseki leswaku va aka yini, loko mpfundla wu humelela, wu ta hirimuxa rirhangu ra vona ra maribye." 
Nehemiah4:4 Yingisa, Xikwembu xa hina! hikuva hi sandziwa; u tlhela u va tlherisela tingana etinhlokweni ta vona u va nyika makhumbi etikweni ra vuhlonga." 
Nehemiah4:5 U nga funengeti vubihi bya vona, naswona u nga pfumeleli xidyoho xa vona xi sula emahlweni ka wena, hikuva va ku hlekula emahlweni ka vaaki." 
Nehemiah4:6 Hiloko hi aka rirhangu; rirhangu hinkwaro a ri hlanganisiwe ku fika eka hafu ya rona, hikuva vavanuna lava a va hisekela ku tirha." 
Nehemiah4:7 Kambe loko Sanbalati na Tobiya ni Vaarabu ni vana va Amoni na Axidodi va twa leswaku marhangu ya Yerusalema ma akiwe ni leswaku makhumbi ma sungule ku pfariwa, va hlundzuka swinene." 
Nehemiah4:8 Hinkwavo va kunguhata ku ta lwa na Yerusalema ni ku wu sivela. 
Nehemiah4:9 Hambiswiritano, hi khongele eka Xikwembu xa hina hi tlhela hi va rindza vusiku ni nhlikanhi hikwalaho ka vona." 
Nehemiah4:10 Kutani Yuda a ku: Matimba ya varhwari va ndzhwalo ma herile, ni thyaka ri tele; hikwalaho a hi nge swi koti ku aka rirhangu." 
Nehemiah4:11 Valala va hina va ku: A va nga swi tivi, naswona a va swi vonanga, ku kondza hi nghena exikarhi ka vona, hi va dlaya, hi yimisa ntirho." 
Nehemiah4:12 Loko Vayuda lava a va tshama na vona va fika, va hi byele ka khume, va ku: “Etindhawini hinkwato leti mi nga tlhelelaka eka hina eka hina, va ta mi fika.”" 
Nehemiah4:13 Hikokwalaho ndzi veka etindhawini ta le hansi endzhaku ka rirhangu ni le tindhawini leti tlakukeke, ndzi veka vanhu emindyangwini ya vona ni mabanga ya vona ni mafumu ya vona ni vurha bya vona." 
Nehemiah4:14 Ndzi languta, ndzi yima, ndzi byela tindhuna ni tindhuna ni vanhu hinkwavo ndzi ku: “Mi nga va chavi; tsundzukani Yehovha, lonkulu ni la chavisaka, lwela vamakwenu, vana va n’wina va majaha, vana va n’wina va vanhwanyana, vasati va n’wina ni tindlu ta n’wina." 
Nehemiah4:15 Hi ku hatlisa loko valala va hina va twa leswaku hi swi tivile ni leswaku Xikwembu xi herisile kungu ra vona, hi tlhelele erirhangwini, un’wana ni un’wana a ya entirhweni wakwe." 
Nehemiah4:16 Ku sukela enkarhini wolowo hafu ya malandza ya mina a yi tirha, hafu leyin’wana ya wona a yi khome mafumu, switlhangu, vurha ni vini va miti; tihosana a ti ri endzhaku ka yindlu hinkwayo ya Yuda." 
Nehemiah4:17 Lava a va aka erirhangwini ni lava rhwalaka mindzhwalo swin’we ni lava velekaka, un’wana ni un’wana a sungula ku tirha hi voko rin’we a khoma tlhari hi voko lerin’wana." 
Nehemiah4:18 Eka vaaki, un’wana ni un’wana a veka banga rakwe etlhelo ka yena kutani a aka hi ndlela leyi. Kutani mhalamhala yi chayiwa kutani a ri na mina." 
Nehemiah4:19 Ndzi byele tindhuna ni tihosana ni vanhu lavan’wana hinkwavo ndzi ku: “Ntirho i wukulu, i wukulu, naswona hi hambanisiwile hi rirhangu, rin’wana ri le kule ni rin’wana.”" 
Nehemiah4:20 Kun’wana ni kun’wana laha mi twaka mpfumawulo wa mhalamhala, yana kona, Xikwembu xa hina xi ta hi lwela." 
Nehemiah4:21 Hiloko hi tirha entirhweni, hafu ya vona a va khome mafumu ku sukela nimixo kukondza ku humelela tinyeleti." 
Nehemiah4:22 Ndzi tlhele ndzi byela vanhu hi nkarhi wolowo ndzi ku: Un’wana ni un’wana u fanele a etlela ni nandza wakwe eYerusalema, leswaku a ta va murindzi wa hina nivusiku ni ku tirha ninhlikanhi." 
Nehemiah4:23 Kutani mina kumbe vamakwerhu kumbe malandza ya mina kumbe vavanuna va varindzi lava a va ndzi landzela, a ku na un’we wa hina la hluvulaka swiambalo swakwe, handle ka loko un’wana ni un’wana a swi hlantswa leswaku a swi hlantswa." 
Nehemiah5:1 Kutani ku huwelela lokukulu ka vanhu ni vavasati va vona ku lwisana ni vamakwavo, Vayuda." 
Nehemiah5:2 Hikuva a ku ri ni lava a va ku: Hina, vana va hina va majaha ni va vanhwanyana, hi tele; hikwalaho, hi va tekela koroni, leswaku hi ta dya, leswaku hi ta hanya." 
Nehemiah5:3 Nakambe, a ku ri ni van’wana lava te: “Hi veke masimu, masimu ya vhinya ni tindlu leswaku hi xava koroni hikwalaho ka ku pfumaleka.”" 
Nehemiah5:4 Nakambe, a ku ri ni lava a va ku: Hi lombile mali eka xibalo xa hosi, ni le masin’wini ya hina ni le masimu ya hina ya vhinya." 
Nehemiah5:5 Kambe sweswi, nyama ya hina yi fana ni nyama ya vamakwerhu, ni vana va hina va fana ni vana va vona; kutani waswivo, hi tisa vana va hina va majaha ni va vanhwanyana evuhlongeni, naswona van’wana va vanhwanyana va hina se va tisiwa evuhlongeni; naswona a swi le ka matimba ya hina ku va ntshunxa; hikuva vanhu van’wana va ni masimu ni masimu ya hina ya vhinya." 
Nehemiah5:6 Kutani ndzi hlundzuke ngopfu loko ndzi va vitana ndzi twa marito lawa. 
Nehemiah5:7 Hiloko ndzi tivula, ndzi tshinya tihosana ni tihosana, ndzi ku eka tona: “N’wina un’wana ni un’wana u lava ku vuyeriwa eka makwavo. Naswona ndzi va tumbuluxele vandlha lerikulu." 
Nehemiah5:8 Kutani ndzi ku eka vona: Hi kutsurile hilaha hi nga kotaka hakona vamakwerhu, Vayuda, lava xavisiweke eka Vamatiko; naswona xana u nga xavisa ni vamakwenu? kumbe va ta xavisiwa eka hina? Kutani va miyela, va nga kumi nchumu xo hlamula." 
Nehemiah5:9 Nakambe, ndzi te: A hi swinene loko u endla sweswo; Xana a wu fanelanga ku famba hi ku chava Xikwembu xa hina hikwalaho ka tingana ta matiko lama nga valala va hina?" 
Nehemiah5:10 Hi ndlela leyi fanaka, mina ni vamakwerhu ni malandza ya mina a hi kota ku va lava mali ni koroni;" 
Nehemiah5:11 Va tlherisele namuntlha masimu ya vona, masimu ya vona ya vhinya, mirhi ya vona ya mitlhwari ni tindlu ta vona, ni n’we-xa-dzana xa mali ni koroni, vhinyo ni mafurha leswi u swi kumeke eka vona." 
Nehemiah5:12 Kutani va ku: A hi nge va tlheriseli, naswona a hi nge lavi nchumu eka vona; kutani hi ta endla hilaha u vuleke hakona. Kutani ndzi vitana vaprista ndzi va hlambanya leswaku va ta endla hi ku landza xitshembiso lexi." 
Nehemiah5:13 Ndzi tlhele ndzi hluvula nguvu ya mina kutani ndzi ku: Kutani Xikwembu xi ninginisa un’wana ni un’wana endlwini ya xona ni le ntirhweni wa xona loyi a nga hetisisiki xigwevo lexi; na yena u hlongoriwile hi ndlela leyi fanaka, naswona a a nga lavi nchumu. Kutani vandlha hinkwaro ri ku: Amen, dzunisa Yehovha! Vanhu va endle hi ku pfumelelana ni marito wolawo." 
Nehemiah5:14 Ku tlula kwalaho, ku sukela enkarhini lowu ndzi vekiweke ku va ndhuna-nkulu ya vona etikweni ra Yuda, ku sukela hi lembe ra vu-20 ku fikela hi lembe ra vu-32 ra ku fuma ka Ataserkisi, ku nga malembe ya 12, mina ni vamakwerhu a hi dyanga xinkwa xa holobye." 
Nehemiah5:15 Kambe tindhuna to sungula leti a ti ri kona emahlweni ka mina ti rhuketela vanhu, ti va tekela xinkwa ni vhinyo, ku nga ri tixikele ta silivhere ta 40; ina, hambi ku ri malandza ya vona ma fuma vanhu hakunene; kambe a ndzi endlanga tano, hikwalaho ka ku chava Xikwembu." 
Nehemiah5:16 Ina, na mina ndzi ye emahlweni ni ntirho wa rirhangu leri, naswona a hi xavanga misava, malandza ya mina hinkwawo ma hlengeletane kwalaho leswaku ma ta tirha." 
Nehemiah5:17 Ku tlula kwalaho, Vayuda ni vafumi va 150 va dye etafuleni ra mina, handle ka lava teke eka hina va huma ematikweni lama hi rhendzeleke." 
Nehemiah5:18 Leswi a swi lunghisiwa siku ni siku a ku ri homu yin’we ni tinyimpfu ta tsevu leti hlawuriweke; kutani swinyenyana a swi ndzi lunghiselela, naswona kan’we endzhaku ka masiku ya khume, a ku hlengeletiwa mixaka hinkwayo ya vhinyo; kambe a ndzi lavanga xinkwa xa ndhuna-nkulu, hikuva vuhlonga a byi tikela tiko leri." 
Nehemiah5:19 Oho, Xikwembu xanga, ndzi tsundzuke hi leswinene, hi ku ya hi hinkwaswo leswi ndzi swi endleleke tiko leri." 
Nehemiah6:1 Loko Sanbalati, Tobiya, na Gexeme, Muarabu, ni van’wana va hina, hi twa leswaku ndzi ake rirhangu naswona a ku nga ri na xivandla eka rona; (hambileswi hi nkarhi wolowo a ndzi nga nghenisi tinyangwa ta tinyangwa;)" 
Nehemiah6:2 Sanbalati na Gexeme va ndzi rhumele ku ya ku: Tana, a hi hlengeletaneni eka xin’wana xa swimitana leswi nga emananga ya Ono. Kambe va ehlekete ku ndzi xanisa." 
Nehemiah6:3 Kutani ndzi rhuma varhumiwa eka vona, ndzi ku: Ndzi endla ntirho lowukulu, lerova ndzi nga swi koti ku rhelela; hikokwalaho ka yini ntirho wu nga yimisiwa loko ndzi wu tshika ndzi rhelela eka wena?" 
Nehemiah6:4 Kambe va rhumele eka mina ka mune; Ndzi va hlamule hi ndlela leyi fanaka. 
Nehemiah6:5 Nandza wakwe Sanbalati u rhumele eka mina ra vuntlhanu a khome papila leri pfulekeke; 
Nehemiah6:6 Ku tsariwile eka yona, ku vuriwa leswaku: Yi dume exikarhi ka Vamatiko, naswona Gasmu u vula leswaku wena ni Vayuda mi ehleketa ku xandzukela Xikwembu; hi yona mhaka leyi a ake rirhangu leswaku a ta va hosi ya vona hi ku ya hi marito." 
Nehemiah6:7 Nakambe, u veke vaprofeta leswaku va byela malunghana na wena eYerusalema, va ku: ‘Ku ni hosi eYuda, naswona sweswi marito lawa ma ta vikiwa eka hosi. Tanani sweswi, hi ta bula swin’we." 
Nehemiah6:8 Kutani ndzi rhuma eka yena, ndzi ku: A ku si tshama ku endliwa nchumu wo fana ni leswi u swi vuleke, kambe u swi nyikela swi huma embilwini." 
Nehemiah6:9 Hikuva a va hi chavisile hinkwerhu, va ku: Mavoko ya vona ma ta tsana entirhweni, lerova a wu nge endliwi. Tiyisa mavoko ya mina sweswi, We Xikwembu." 
Nehemiah6:10 Kutani ndzi nghena endlwini ya Xemaya n’wana wa Delaya n’wana wa Mehetabele, loyi a a ri ekhotsweni; kutani a ku: A hi hlengeletaneni endlwini ya Xikwembu, endzeni ka tempele, hi pfala tinyangwa ta tempele, hikuva va ta ta ku ta ku dlaya; ina, nivusiku va ta ku dlaya." 
Nehemiah6:11 Kutani ndzi ku: Xana munhu wo fana na mina u fanele ku baleka? naswona i mani, ku fana na mina, loyi a nga nghenaka etempeleni ku ponisa vutomi bya yena? A ndzi nge ngheni." 
Nehemiah6:12 Kutani waswivo, ndzi swi vonile leswaku Xikwembu a xi n’wi rhumanga; kambe a vula vuprofeta lebyi ku lwisana na mina, hikuva Tobiya na Sanbalati va n’wi thorile." 
Nehemiah6:13 Hi yona mhaka leyi a thoriweke, leswaku ndzi ta chava, ndzi endla sweswo, ndzi dyoha, ni leswaku va va ni xitori xo biha, leswaku va ta ndzi lovisa." 
Nehemiah6:14 Xikwembu xanga, tsundzuka Tobiya na Sanbalati hi ku ya hi swiendlo leswi swa vona, ni hi muprofeta wa xisati Noadiya ni vaprofeta van’wana lava a va ta ndzi chavisa." 
Nehemiah6:15 Kutani rirhangu ri hetiwa hi siku ra vu 25 ra n’hweti ya Eluli, hi masiku ya 52." 
Nehemiah6:16 Kuteloko valala va hina hinkwavo va twa leswi, ni matiko hinkwawo lama hi rhendzeleke ma vona swilo leswi, va wela ehansi ematihlweni ya vona, hikuva va swi xiyile leswaku ntirho lowu wu endliwe hi Xikwembu xa hina." 
Nehemiah6:17 Ku tlula kwalaho, tindhuna ta Yuda ti rhumele Tobiya mapapila yo tala emasikwini wolawo, kutani mapapila ya Tobiya ma fika eka vona." 
Nehemiah6:18 Hikuva a ku ri ni vo tala eYuda lava a va n’wi hlambanya, hikuva a a ri n’wana wa Xeganiya n’wana wa Ara; n’wana wa yena Yohani a teka n’wana wa Mumoslem, n’wana wa Beregiya." 
Nehemiah6:19 Va ndzi byela hi swiendlo swa yena leswinene emahlweni ka mina ni hi marito ya mina. Naswona Tobiya u rhumele mapapila leswaku a ndzi xungeta. 
Nehemiah7:1 Loko rirhangu ri akiwa, ndzi yimisa tinyangwa, valanguteri va tinyangwa, vayimbeleri ni Valevhi va vekiwile;" 
Nehemiah7:2 Ndzi veke Hanani makwerhu na Hananiya leswaku va langutela yindlu ya mfumo leswaku va lawula Yerusalema, hikuva a a ri munhu wo tshembeka naswona a a chava Xikwembu ku tlula vo tala." 
Nehemiah7:3 Ndzi ku eka vona: “Mi nga pfuli tinyangwa ta Yerusalema kukondza dyambu ri hisa; naswona loko va ha yimile kwalaho, va ta pfala tinyangwa va ya emahlweni; kutani va veka varindzi exikarhi ka vaaki va Yerusalema, un’wana ni un’wana a rindza, un’wana ni un’wana a yime a langutane ni yindlu ya yena." 
Nehemiah7:4 Muti lowu a wu ri wukulu naswona a wu anamile, kambe vanhu a va nga ri vangani eka wona, naswona tindlu a ti nga akiwanga." 
Nehemiah7:5 Xikwembu xa mina xi swi veke embilwini ya mina ku hlengeleta vanhu lava xiximekaka ni vafumi ni vanhu leswaku va hlayiwa hi ku ya hi rixaka ra mina. Ndzi kume nxaxamelo wa rixaka ra vo sungula, kutani ndzi kuma ri tsariwile:" 
Nehemiah7:6 Lava i vana va muganga lava humaka evuhlongeni, lava tekiweke evuhlongeni, lava Nebukadnetsara hosi ya Babilona a va tekeke evuhlongeni a tlhelela eYerusalema ni le Yuda, un’wana ni un’wana emutini wa ka vona;" 
Nehemiah7:7 loyi a teke na Zerubabele, Yexuwa, Nehemiya, Azariya, Ramiya, Nahamani, Mordekayi, Bilsani, Misperete, Bigwai, Nehumu, Baana. Ndzi ri: Nhlayo ya Vaisraele a yi ri leyi;" 
Nehemiah7:8 vana va Parosi va 2 172; 
Nehemiah7:9 vana va Xefatiya, a va ri madzana manharhu na makume-nkombo-mbirhi;" 
Nehemiah7:10 vana va Araga, a va ri 622;" 
Nehemiah7:11 vana va Pahata-Mowabu, eka vana va Yesuwa na Yowabu, i 2 818." 
Nehemiah7:12 Vana va Elamu 1 254; 
Nehemiah7:13 vana va Sathu, dzana na nhungu na vambirhi va makume mune ntlhanu;" 
Nehemiah7:14 vana va Sakai a va ri madzana ya nkombo na makume-nhungu; 
Nehemiah7:15 vana va Binuyi va 648; 
Nehemiah7:16 vana va Bebayi 628; 
Nehemiah7:17 vana va Axigade va 2 322; 
Nehemiah7:18 vana va Adonikama, va 677;" 
Nehemiah7:19 vana va Bigwai, a va ri 2 67;" 
Nehemiah7:20 vana va Adini, a va ri 655;" 
Nehemiah7:21 vana va Atere wa Hezekiya, meno ya 91 na makume-nhungu-mbirhi;" 
Nehemiah7:22 vana va Haxume va madzana manharhu na 28; 
Nehemiah7:23 vana va Besayi va madzana manharhu na 24; 
Nehemiah7:24 vana va Harifi, a va ri dzana na 12;" 
Nehemiah7:25 vana va Gibiyoni i 81; 
Nehemiah7:26 vavanuna va Betlehema na Netofa 188. 
Nehemiah7:27 Vavanuna va le Anatoti 128; 
Nehemiah7:28 vavanuna va Beta-Semawete va 42; 
Nehemiah7:29 vavanuna va Kiriyati-Yeyarimi, Kefira na Beeroti, a va ri madzana ya nkombo na makume mune nharhu." 
Nehemiah7:30 Vavanuna va Rhama na Geba i madzana ya tsevu na makume mbirhi n’we. 
Nehemiah7:31 Vavanuna va Migma va 122; 
Nehemiah7:32 Vavanuna va Bethele na Ayi i 123. 
Nehemiah7:33 Vavanuna va Nebo un’we i 52. 
Nehemiah7:34 Vana va Elama loyi un’wana, a va ri 1 254;" 
Nehemiah7:35 vana va Harimi a va ri 320; 
Nehemiah7:36 vana va Yeriko a va ri madzana manharhu na makume mune ntlhanu; 
Nehemiah7:37 vana va Lode, Hadidi na Ono, a va ri 721;" 
Nehemiah7:38 vana va Senage, a va ri 3 930;" 
Nehemiah7:39 Vaprista: vana va Yedaya va yindlu ya Yesuwa, a va ri madzana ya nhungu na makume-nkombo-nharhu (973)." 
Nehemiah7:40 Vana va Imere a va ri 1 52; 
Nehemiah7:41 vana va Paxaguru, a va ri 1 247;" 
Nehemiah7:42 vana va Harimi a va ri 1 17; 
Nehemiah7:43 Valevhi: vana va Yexuwa, Kadimiyele ni vana va Hodewa, a va ri 74." 
Nehemiah7:44 Vayimbeleri, vana va Asafa, 148." 
Nehemiah7:45 Valanguteri va tinyangwa, vana va Xalumu, vana va Atere, vana va Talmoni, vana va Akubu, vana va Hatita, vana va Xobayi, 138." 
Nehemiah7:46 Vanethinimi: vana va Siha, vana va Hasufa, vana va Tabaoti;" 
Nehemiah7:47 vana va Kerose, vana va Siya, vana va Padoni;" 
Nehemiah7:48 ni vana va Labana ni vana va Hagaba ni vana va Salmayi; 
Nehemiah7:49 ni vana va Hanani ni vana va Gidele ni vana va Gahara. 
Nehemiah7:50 Ni vana va Reyaya ni vana va Rezini ni vana va Nekoda. 
Nehemiah7:51 Ni vana va Gasama, ni vana va Usa ni vana va Fasiya;" 
Nehemiah7:52 vana va Besayi, vana va Meunimi, vana va Nefiximu;" 
Nehemiah7:53 vana va Bakabuke, vana va Hakufa, vana va Harur;" 
Nehemiah7:54 vana va Baslite, vana va Mehida, vana va Harsa;" 
Nehemiah7:55 vana va Barkose, vana va Sisera, vana va Tama;" 
Nehemiah7:56 vana va Nesia, vana va Hatifa." 
Nehemiah7:57 Vana va malandza ya Solomoni: vana va Sotayi, vana va Sofereta, vana va Perida;" 
Nehemiah7:58 vana va Yaala, vana va Darkoni, vana va Gidele;" 
Nehemiah7:59 vana va Xefatiya, vana va Hatili, vana va Pogerete wa Sebayimi, vana va Amoni." 
Nehemiah7:60 Vanethinimi hinkwavo ni vana va malandza ya Solomoni a va ri madzana manharhu na makume-nhungu-n’we kwalaho. 
Nehemiah7:61 Va tlhele va tlhandlukela eTelmela, Teli-Harexa, Kerubu, Adoni na Imere, kambe a va nga swi koti ku tiva yindlu ya tata wa vona ni vatukulu va vona loko va huma eIsrayele." 
Nehemiah7:62 Vana va Delaya, vana va Tobiya, vana va Nekoda, a va ri 642." 
Nehemiah7:63 Eka vaprista: vana va Habaya, vana va Koxe, vana va Barizilayi, loyi a tekeke un’wana wa vana va vanhwanyana va Barizilayi wa Mugiliyadi naswona a thyiwile vito ra vona." 
Nehemiah7:64 Va langutile rungula ra vona exikarhi ka lava hlayiweke hi ku ya hi rixaka, kambe a ri kumeki;" 
Nehemiah7:65 Kutani mufumi a va byela leswaku va nga dyi swilo swo kwetsima ngopfu kukondza muprista a yima na Urim na Tumimi. 
Nehemiah7:66 Nhlengeletano hinkwayo a yi ri 42 300; 
Nehemiah7:67 handle ka malandza ya vona ni malandza ya vona ya xisati, lava a va ri 7 337, naswona a va ri ni vayimbeleri va madzana mambirhi ni vayimbeleri ni vayimbeleri va mune endzhaku ka ntlhanu." 
Nehemiah7:68 Tihanci ta vona i madzana ya nkombo na makume nharhu nhungu; timeyila ta vona a ti ri madzana mambirhi na makume mune ntlhanu; 
Nehemiah7:69 tikamela ta vona ta madzana ya mune na makume nharhu ntlhanu; magidi ya tsevu na madzana nkombo na makume mbirhi wa timbhongolo. 
Nehemiah7:70 Naswona tinhloko tin’wana ta mindyangu ya vona a ti tirha. Tirxata a nyika vuhlayiselo bya xuma bya tidrakima ta 1 000 ta nsuku, ni swibya swa 50, ni tinguvu ta vaprista ta 500." 
Nehemiah7:71 Tinhloko tin’wana ta mindyangu ya tona ti nyikele tidrakima ta nsuku ta 40 000 ni timinara ta silivhere ti va xuma xa ntirho. 
Nehemiah7:72 Leswi vanhu lavan’wana va swi nyikeke a ku ri tidrakima ta nsuku ta 40 000 ni timina ta silivhere ta 2 000 ni tinguvu ta vaprista ta 67. 
Nehemiah7:73 Vaprista ni Valevhi ni varindzi va tinyangwa ni vayimbeleri ni vanhu van’wana ni malandza ya tempele ni Vaisrayele hinkwavo va tshama emitini ya vona; loko n’hweti ya vunkombo yi fika, vana va Israele a va ri emitini ya vona." 
Nehemiah8:1 Vanhu hinkwavo a va hlengeletana tanihi munhu un’we exivaveni ekusuhi ni nyangwa wa Mati; va vulavule na Ezra, mutsari, leswaku a tisa buku ya nawu wa Muxe lowu Yehovha a wu leriseke Vaisrayele." 
Nehemiah8:1 Vanhu hinkwavo a va hlengeletana tanihi munhu un’we exivaveni ekusuhi ni nyangwa wa Mati; va vulavule na Ezra, mutsari, leswaku a tisa buku ya nawu wa Muxe lowu Yehovha a wu leriseke Vaisrayele." 
Nehemiah8:2 Muprista Ezra a tisa nawu emahlweni ka nhlengeletano ya vavanuna ni vavasati ni hinkwavo lava kotaka ku twisisa leswaku va yingisa, hi siku ro sungula ra n’hweti ya vunkombo." 
Nehemiah8:2 Muprista Ezra a tisa nawu emahlweni ka nhlengeletano ya vavanuna ni vavasati ni hinkwavo lava kotaka ku twisisa leswaku va yingisa, hi siku ro sungula ra n’hweti ya vunkombo." 
Nehemiah8:3 U yi hlaye emahlweni ka xivava emahlweni ka Gede ya Mati ku sukela nimixo ku fikela ninhlikanhi, emahlweni ka vavanuna ni vavasati ni lava a va kota ku twisisa; tindleve ta vanhu hinkwavo ti yingisela buku ya Nawu." 
Nehemiah8:4 Mutsari Ezra a a yime ehenhla ka pulpiti ya mapulanga leyi va n’wi endleleke yona; ekusuhi na yena Matiya, Xema, Anaja, Uriya, Hilkiya na Maaseja a va yime evokweni ra yena ra xinene; eximatsini xa yena ku na Pedaya, na Mixaele, na Malkiya, na Hashumu, na Hasbadani, na Zakariya, na Mexulama." 
Nehemiah8:4 Mutsari Ezra a a yime ehenhla ka pulpiti ya mapulanga leyi va n’wi endleleke yona; ekusuhi na yena Matiya, Xema, Anaja, Uriya, Hilkiya na Maaseja a va yime evokweni ra yena ra xinene; eximatsini xa yena ku na Pedaya, na Mixaele, na Malkiya, na Hashumu, na Hasbadani, na Zakariya, na Mexulama." 
Nehemiah8:5 Ezra a pfula buku emahlweni ka vanhu hinkwavo; (hikuva A a ri ehenhla ka vanhu hinkwavo;) naswona loko A pfula, vanhu hinkwavo va yimile." 
Nehemiah8:5 Ezra a pfula buku emahlweni ka vanhu hinkwavo; (hikuva A a ri ehenhla ka vanhu hinkwavo;) naswona loko A pfula, vanhu hinkwavo va yimile." 
Nehemiah8:6 Ezra u dzunise Yehovha, Xikwembu lexikulu. Kutani vanhu hinkwavo va hlamula va ku: Amen, amen, hi ku tlakusa mavoko ya vona; va korhamisa tinhloko va gandzela Yehovha va langute ehansi." 
Nehemiah8:6 Ezra u dzunise Yehovha, Xikwembu lexikulu. Kutani vanhu hinkwavo va hlamula va ku: Amen, amen, hi ku tlakusa mavoko ya vona; va korhamisa tinhloko va gandzela Yehovha va langute ehansi." 
Nehemiah8:7 Yesuwa na Bani na Xerebiya, Yamini, Akube, Sabetayi, Hodiya, Maseya, Kelita, Azariya, Yozabadi, Hanani, Pelaya ni Valevhi va twisisile Nawu, kutani vanhu va yima etindhawini ta vona." 
Nehemiah8:8 Kutani va hlaya ebukwini hi ku kongoma nawu wa Xikwembu kutani va nyika nhlamuselo ni ku va endla va twisisa ku hlayiwa. 
Nehemiah8:9 Nehemiya, loyi a a ri Tirxata, na muprista Ezra, matsalana ni Valevhi lava a va dyondzisa vanhu, va byela vanhu hinkwavo va ku: “Siku leri ri hlawulekile eka Yehovha Xikwembu xa n’wina; u nga rili, u nga rili. Hikuva vanhu hinkwavo a va rila loko va twa marito ya Nawu." 
Nehemiah8:9 Nehemiya, loyi a a ri Tirxata, na muprista Ezra, matsalana ni Valevhi lava a va dyondzisa vanhu, va byela vanhu hinkwavo va ku: “Siku leri ri hlawulekile eka Yehovha Xikwembu xa n’wina; u nga rili, u nga rili. Hikuva vanhu hinkwavo a va rila loko va twa marito ya Nawu." 
Nehemiah8:10 Kutani a ku eka vona: “Fambani mi ya dya leswi fuweke, mi nwa leswi nandzihaka, mi rhumela swiavelo eka lava va nga lunghiseriwangiki nchumu; hikuva siku leri ri nyiketeriwile eka Hosi ya hina; hikuva ntsako wa Yehovha i matimba ya wena." 
Nehemiah8:11 Kutani Valevhi va miyeta tiko hinkwaro, va ku: “Miyelani, hikuva siku rero ra kwetsima; naswona u nga vileli." 
Nehemiah8:12 Kutani vanhu hinkwavo va ya dya, va nwa ni ku avela swiavelo ni ku titsakisa, hikuva a va twisisa marito lawa va chumayeriweke wona." 
Nehemiah8:13 Hi siku ra vumbirhi, tinhloko ta mindyangu ya vanhu hinkwavo, vaprista ni Valevhi, va hlengeletana na Ezra mutsari leswaku va twisisa marito ya Nawu." 
Nehemiah8:13 Hi siku ra vumbirhi, tinhloko ta mindyangu ya vanhu hinkwavo, vaprista ni Valevhi, va hlengeletana na Ezra mutsari leswaku va twisisa marito ya Nawu." 
Nehemiah8:14 Kutani va kuma nhlamuselo ya nawu lowu Yehovha a wu leriseke hi Muxe leswaku vana va Israyele va tshama emitsongeni hi nkhuvo wa n’hweti ya vunkombo. 
Nehemiah8:15 Ni leswaku va ta swi tivisa, ni ku vula emitini ya vona hinkwayo ni le Yerusalema, va ku: “Famba entshaveni, mi teka marhavi ya mirhi ya mitlhwari, marhavi ya muphayini, marhavi ya mirtle, marhavi ya mirhi ya ncindzu ni marhavi ya mirhi yo tiya, endla swiyindlwana, tani hi leswi swi nga xiswona tsariwile." 
Nehemiah8:16 Vanhu va huma, va ti tisa, va tiendlela mitsonga, un’wana ni un’wana ehenhla ka lwangu ra yindlu yakwe, ni le swivaveni swa vona, ni le swivaveni swa yindlu ya Xikwembu, ni le rivaleni ra Gede ya Mati ni le ndzeni xivava xa Efrayimi. Rihlampfu." 
Nehemiah8:17 Nhlengeletano hinkwayo ya lava vuyeke evuhlongeni yi endle mintsonga, yi tshama ehansi ka mintsonga; hikuva ku sukela emasikwini ya Yoxuwa n’wana wa Nuni ku fikela siku rero, vana va Israyele a va nga si endla sweswo. Naswona a ku ri ni ntsako lowukulu." 
Nehemiah8:18 Nakambe, siku rin’wana ni rin’wana a a hlaya ebukwini ya Nawu wa Xikwembu, ku sukela esikwini ro sungula ku ya fika ro hetelela. Va tlangela masiku ya nkombo; kutani hi siku ra vunhungu ni ra vumbirhi a ku ri ni nkhuvo hi ku landza xileriso." 
Nehemiah9:1 Hi siku ra vu 24 ra n’hweti yoleyo, vana va Israyele va hlengeletana ku titsona swakudya, va ambale swiambalo swa ntima, va ambale thyaka." 
Nehemiah9:2 Vana va Israyele va tihambanisa ni Vamatiko hinkwavo, va yima, va vula swidyoho swa vona ni swidyoho swa vatata wa vona." 
Nehemiah9:3 Va yima endhawini ya vona va hlaya xiphemu xa vumune xa siku ebukwini ya nawu wa Yehovha Xikwembu xa vona; kotara yin’wana yi pfumerile swidyoho swa yona kutani yi gandzela Yehovha Xikwembu xa yona. 
Nehemiah9:4 Kutani Yesuwa na Bani, Kadimiyele, Xebanja, Buni, Xerebiya, Bani na Kenani va yima eswitepisini swa Valevhi, va huwelela hi rito lerikulu eka Yehovha Xikwembu xa vona." 
Nehemiah9:5 Valevhi, Yexuwa, Kadimiyele, Bani, Hasabinya, Xerebiya, Hodiya, Sebanja na Petaya, va ku: “Yimani mi dzunisa Yehovha Xikwembu xa n’wina hilaha ku nga heriki, mi dzunisa vito ra xona leri vangamaka, leri tlakukeke ku tlula ku dzunisa hinkwako ni vutlhokovetseri hinkwabyo." 
Nehemiah9:6 Wena, ina, hi wena Yehovha ntsena; U endle tilo, ni tilo ra matilo, ni mavuthu ya rona hinkwawo, misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona, malwandle ni hinkwaswo leswi nga eka yona, kutani u swi hlayisa hinkwaswo; kutani mavuthu ya matilo ma ku gandzela." 
Nehemiah9:7 Hi wena Yehovha Xikwembu la hlawuleke Abrama u n’wi humesa eUra wa Vakalidiya u n’wi thya vito ra Abrahama; 
Nehemiah9:8 U tiyisile mbilu yakwe yo tshembeka emahlweni ka n’wina kutani a endla ntwanano na yena leswaku a nyika tiko ra Vakanana ni Vahiti ni Vaamori ni Vaperesiya ni Vayebusi ni Vagirigaxi leswaku va ri nyika, mina mi ku, u ta yi nyika vatukulu va yena, kutani ndzi hetisisile marito ya wena; hikuva u lulamile;" 
Nehemiah9:9 Kutani ndzi vone ku xaniseka ka vatata wa hina eEgipta, ndzi twa xirilo xa vona eLwandle ra Xirhendzevutani;" 
Nehemiah9:10 U endle masingita ni swihlamariso eka Faro ni malandza yakwe hinkwawo ni le ka vanhu hinkwavo va tiko ra ka vona, hikuva a wu swi tiva leswaku va tikukumuxa eka vona. Hi yona ndlela leyi u tiendleke vito ha yona, ku fana na namuntlha." 
Nehemiah9:11 A va avanyisa lwandle, lerova va tsemakanya lwandle emisaveni leyi omeke; U lahlele vatshikileri va vona evuentweni, ku fana ni ribye ematini lama pfurhaka." 
Nehemiah9:12 Ku tlula kwalaho, u va rhangele hi papa ninhlikanhi; ni vusiku hi rivoni ra ndzilo, leswaku va va voningela endleleni leyi va faneleke va famba ha yona." 
Nehemiah9:13 Nakambe, u rhelerile eNtshaveni ya Sinayi, u vulavula na vona u ri etilweni, u va nyika milawu ya ntiyiso, ni milawu ya ntiyiso, ni swiletelo leswinene ni swiletelo leswinene." 
Nehemiah9:14 U va tivise hi Savata ya wena yo kwetsima, u va lerisile swileriso ni swileriso ni milawu hi ku tirhisa nandza wa wena Muxe." 
Nehemiah9:15 U va nyike xinkwa lexi humaka etilweni hikwalaho ka ndlala ya vona, u va tisela mati eribyeni hikwalaho ka torha ra vona, u va tshembise leswaku va ta nghena va ya dya ndzhaka ya tiko leri u hlambanyeke leswaku u ta va nyika rona." 
Nehemiah9:16 Kambe vona ni vatata wa hina va tikukumuxa, va nonon’hwisa tinhamu, va nga yingisi swileriso swa wena." 
Nehemiah9:17 Hiloko a ala ku yingisa, a nga ehleketi hi masingita ya wena lawa u ma endleke exikarhi ka vona; kambe u va nonon’hwile tinhamu, u va endla mufumi eku xandzukeni ka vona, leswaku va tlhelela evuhlongeni bya vona; kambe u Xikwembu lexi rivalelaka, lexi nga ni tintswalo, lexi nga ni tintswalo, lexi tiyisekaka, lexi nga ni tintswalo letikulu, naswona a wu va fularhelanga." 
Nehemiah9:18 Ina, loko va tiendlela rhole leri n’okiweke, va ku: ‘Xikwembu xa n’wina lexi xi mi humeseke eEgipta, xi mi tisela khombo lerikulu;" 
Nehemiah9:19 Kambe a wu va tshikanga hi tintswalo ta wena to tala emananga; Ndzhuti wa papa a wu va sukanga ninhlikanhi leswaku wu va kongomisa endleleni; hambi ku ri rivoni ra ndzilo nivusiku leswaku ri va komba ku vonakala ni ndlela leyi va faneleke va famba ha yona. 
Nehemiah9:20 U va nyike moya wa wena lowunene leswaku u va dyondzisa, a wu tima manna ya wena emilon’wini ya vona, u va nyike mati ya torha ra vona." 
Nehemiah9:21 Ina, u va seketerile ku ringana malembe ya 40 emananga, lerova a va nga lavi nchumu; swiambalo swa vona a swi dyuhalanga, ni milenge ya vona a yi pfimbanga." 
Nehemiah9:22 Ku tlula kwalaho, u va nyike mimfumo ni matiko u va avanyisa hi matlhelo, lerova va dya ndzhaka ya tiko ra Sihoni ni tiko ra hosi ya Hexiboni ni tiko ra Ogo hosi ya Baxani." 
Nehemiah9:23 U andzisile vana va vona ku fana ni tinyeleti ta le tilweni, u va tisa etikweni leri u tshembiseke vatata wa vona leswaku va ta nghena va ri dya ndzhaka." 
Nehemiah9:24 Kutani vana lava va nghena va teka tiko, kutani u tsongahata vaaki va tiko rero, Vakanana, emahlweni ka vona, u va nyiketa emavokweni ya vona, swin’we ni tihosi ta vona ni vanhu va tiko rero, lava va pfumeleleke ku swi endla. Hilaha a va ta endla hakona." 
Nehemiah9:25 Va teke miti leyi nga ni marhangu ni misava leyi noneke va teka tindlu leti teleke hi swilo hinkwaswo, va cela swihlovo, masimu ya vhinya ni mirhi ya mitlhwari ni mirhi ya mihandzu hi xitalo; va dya, va xurha, va nona, va tiphina hi vunene bya wena lebyikulu." 
Nehemiah9:26 Kambe va tikukumuxa, va ku xandzukela, va fularhela nawu wa wena, va dlaya vaprofeta va wena, lava nyikeleke vumbhoni bya ku va vuyisa eka wena;" 
Nehemiah9:27 Hi yona mhaka leyi u va nyiketeke emavokweni ya valala va vona lava va va hlundzukiseke; naswona hi ku ya hi tintswalo ta wena to tala u va nyike vaponisi lava va poniseke emavokweni ya valala va vona. 
Nehemiah9:28 Kambe loko va wisa, va tlhela va endla leswo biha emahlweni ka n’wina; hi yona mhaka leyi u va siyeke emavokweni ya valala va vona, leswaku va va fuma; naswona u va kutsurile minkarhi yo tala hi tintswalo ta wena;" 
Nehemiah9:29 va nyike vumbhoni, leswaku u ta va tlherisela enawini wa wena; kambe va endle hi ku tikukumuxa, a va yingisanga swileriso swa wena, va tlula milawu ya wena, leyi loko munhu a yi endla, a nga ta hanya eka yona, va nonon’hwise makatla ni tinhamu ta vona, a va yi yingisanga." 
Nehemiah9:30 U va tiyiserile ku ringana malembe yo tala, u va nyikela vumbhoni hi moya wa wena hi ku tirhisa vaprofeta va wena; hambi swi ri tano a va swi twanga; hikwalaho, u va nyiketile emavokweni ya vanhu va matiko wolawo." 
Nehemiah9:31 Hikwalaho ka tintswalo ta wena letikulu, a wu va lovisa hi ku helela, naswona a wu va tshikanga; hikuva u Xikwembu xa tintswalo, u ni tintswalo." 
Nehemiah9:32 Sweswi, Xikwembu xa hina, Xikwembu lexikulu, xa matimba, xo chavisa, lexi hlayisaka ntwanano ni tintswalo, makhombo hinkwawo a ma nga vi matsongo emahlweni ka wena, lama hi weleke, ni le ka tihosi ta hina, ni le ka tihosana ta hina, ni le ka hina vaprista. Ni vaprofeta va hina, ni vatata wa hina, ni vanhu va wena hinkwavo, ku sukela enkarhini wa tihosi ta Asiriya ku fikela namuntlha." 
Nehemiah9:33 Kambe u lulama eka hinkwaswo leswi hi humelelaka; hikuva yena u endle leswinene, kambe hina hi endlile leswo biha." 
Nehemiah9:34 Tihosi ta hina, ni tihosana ta hina, ni vaprista va hina, ni vatata wa hina, a va wu hlayisanga nawu wa wena, a va yingisanga swileriso swa wena ni switsundzuxo swa wena leswi u va leriseke swona." 
Nehemiah9:35 Hikuva a va ku tirhelanga emfun’weni wa vona ni hi tintswalo ta wena letikulu leti u va nyikeke tona ni le tikweni lerikulu ni leri noneke leri u va nyikeke rona, naswona a va fularhelanga swiendlo swa vona swo biha." 
Nehemiah9:36 Waswivo, hi malandza namuntlha, naswona tiko leri u ri nyikeke vatata wa hina, ku dya mihandzu ya rona ni vunene bya rona, waswivo, hi malandza ya n’wina." 
Nehemiah9:37 Swi endla ntshovelo lowukulu eka tihosi leti u ti vekeke ehenhla ka hina hikwalaho ka swidyoho swa hina; va na mimiri ya hina ni swifuwo swa hina hi ku ya hi ku rhandza ka vona, naswona hi le ka ndlala leyikulu." 
Nehemiah9:38 Hikwalaho ka leswi hinkwaswo hi endla ntwanano lowu tiyeke hi wu tsala ehansi; ni tihosana ta hina, ni Valevhi va hina, ni vaprista va hina, va swi tiyisekisa." 
Nehemiah10:1 Lava va tiyisiweke a ku ri Nehemiya, na Tirxata, n’wana wa Hagaliya, na Sedekiyasi." 
Nehemiah10:2 Seraya, Azariya, Yeremiya," 
Nehemiah10:3 Paxikuri, Amariya, Malkiya," 
Nehemiah10:4 Hatsu, Sebanja, Malug," 
Nehemiah10:5 Harimi, Meremoti, Obadiya," 
Nehemiah10:6 Daniyele, Ginetoni, Baruku," 
Nehemiah10:7 Mexulama, na Abiya, na Miyamini," 
Nehemiah10:8 Masiya, Bilgayi, Xemaya: lava a va ri vaprista." 
Nehemiah10:9 Loko ku ri Valevhi, Yexuwa n’wana wa Asaniya, na Binuyi lava humaka eka vana va Henadadi na Kadimiyele;" 
Nehemiah10:10 Vamakwavo: Xebaniya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanani;" 
Nehemiah10:11 Mikiya, na Rehobo, na Haxabiya," 
Nehemiah10:12 Sakura, na Xerebiya, na Xebaniya," 
Nehemiah10:13 Hodiya, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Nhloko ya vaaki; na Paroxi, na Pahatimowabu, na Elamu, na Satu, na Bani," 
Nehemiah10:15 na Buni, na Azgade, na Bebayi," 
Nehemiah10:16 na Adoniya, na Bigvayi, na Adini," 
Nehemiah10:17 Atere, Hezekiya, Azure," 
Nehemiah10:18 Hodiya, Hashumu, Besayi," 
Nehemiah10:19 Harifi, Anatoti, Nebayi," 
Nehemiah10:20 Magapiya, na Mexulama, na Hezire," 
Nehemiah10:21 na Mesabele, na Sadoki, na Yaduwa;" 
Nehemiah10:22 Pelatiya, na Hanani, na Anaya, 22." 
Nehemiah10:23 Hosiya, Hananiya, Haxubu," 
Nehemiah10:24 Haloxexi, na Pileha, na Xobeke," 
Nehemiah10:25 Rehume, Haxabna, Maaseya, 25." 
Nehemiah10:26 Ahiya, na Hanani, na Anani;" 
Nehemiah10:27 Malluke, Harim, Baana." 
Nehemiah10:28 Loko ku ri vanhu lavan’wana, vaprista, Valevhi, varindzi va tinyangwa, vayimbeleri, Vanetinim ni hinkwavo lava tihambaniseke ni vanhu va matiko, hi ku landza nawu wa Xikwembu, vasati va vona, vana va vona va majaha ni va vona vana va vanhwanyana vona; un’wana ni un’wana la nga ni vutivi ni ku twisisa;" 
Nehemiah10:29 Va namarhela vamakwavo, tihosana ta vona, va tlhela va hlambanya hi ku hlambanya leswaku va ta landzela nawu wa Xikwembu lowu nyikiweke hi Muxe, nandza wa Xikwembu, va hlayisa swileriso hinkwaswo swa Yehovha, Hosi ya hina. Ri hlayise, u ri endla, ni swileriso swa rona, ni milawu ya rona;" 
Nehemiah10:30 ni leswaku vana va hina va vanhwanyana a hi va nyiki vanhu va tiko leri ni leswaku vana va vona va vanhwanyana a hi va tekeli vana va hina va majaha. 
Nehemiah10:31 Loko vanhu va tiko va tisa nhundzu kumbe ndlela yihi na yihi yo tihanyisa leswaku va xavisa hi siku ra Savata, a hi nga ta swi xava hi Savata kumbe hi siku ro kwetsima; ni leswaku hi siya lembe ra vunkombo ni vutihlamuleri bya xikweleti xin’wana ni xin’wana." 
Nehemiah10:32 Hi tlhela hi tiendlela milawu ya ku hakela n’we-xa-nharhu xa xikele hi lembe hikwalaho ka ntirho wa yindlu ya Xikwembu xa hina; 
Nehemiah10:33 ku va ni xinkwa xo kombisa, ni gandzelo ra swakudya ra nkarhi na nkarhi, ni gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi, ra Tisavata, ni ra n’weti lowuntshwa, ni ra minkhuvo, ni ra swilo swo kwetsima, ni ra gandzelo ra xidyoho, ku tshungula Israyele, ni eka ntirho hinkwawo. Ya yindlu ya Xikwembu xa hina." 
Nehemiah10:34 Hi lerisile vaprista, Valevhi ni vanhu va gandzelo ra tihunyi leswaku va ri tisa endlwini ya Xikwembu xa hina, hi ku ya hi tindlu ta vatata wa hina, hi minkarhi leyi vekiweke lembe ni lembe, leswaku va hisa alitari ya Yehovha Xikwembu xa hina, hilaha swi tsariweke hakona eNawini;" 
Nehemiah10:35 ni ku tisa mihandzu yo sungula ya masimu ya hina ni mihandzu yo sungula ya mihandzu hinkwayo ya mirhi hinkwayo endlwini ya Yehovha lembe ni lembe. 
Nehemiah10:36 Ni mativula ya vana va hina ni tihomu ta hina, hilaha swi tsariweke hakona eNawini, ni mativula ya tihomu ta hina ni tinyimpfu ta hina, ku va tisa endlwini ya Xikwembu xa hina, eka vaprista lava tirhaka endlwini ya Xikwembu xa hina;" 
Nehemiah10:37 ni leswaku hi tisa mihandzu yo sungula ya nhlama ya hina ni magandzelo ya hina ni mihandzu ya mixaka hinkwayo ya mirhi, vhinyo ni mafurha, eka vaprista emakamareni yo dyela ya yindlu ya Xikwembu xa hina; ni xiphemu xa vukhume xa matiko ya hina eka Valevhi, leswaku Valevhi va ta kuma n’we-xa-khume xa swimitana hinkwaswo swa matiko ya hina." 
Nehemiah10:38 Muprista, n’wana wa Aroni, u ta va ni Valevhi loko Valevhi va teka xiphemu xa vukhume;" 
Nehemiah10:39 Hikuva vana va Israyele ni vana va Levhi va ta tisa gandzelo ra koroni, vhinyo leyintshwa ni vhinyo ya khale, emakamareni yo dyela eka wona, laha ku nga ni swibya swa ndhawu yo kwetsima, ni swa vaprista lava tirhelaka ni varindzi va tinyangwa, ni vayimbeleri volavo. Naswona a hi nge humi endlwini ya Xikwembu xa hina." 
Nehemiah11:1 Tihosana ta tiko a ti tshama eYerusalema; vanhu lavan’wana va hoxa vuhlolotwana, lerova un’wana wa lava khume a tshama eYerusalema, emutini wo kwetsima, ni nhungu emitini yin’wana." 
Nehemiah11:2 Tiko ri katekise vavanuna hinkwavo lava tinyiketeleke ku tshama eYerusalema. 
Nehemiah11:3 Lava i tindhuna ta muganga leti a ti tshama eYerusalema, kambe emitini ya Yuda un’wana ni un’wana a a tshama endzhaka yakwe emitini ya ka vona, ku nga Israyele, vaprista ni Valevhi ni Vanetinim ni vana va malandza ya Solomoni." 
Nehemiah11:4 Van’wana va vana va Yuda ni vana va Benjamini a va tshama eYerusalema. Eka vana va Yuda; Ataya, n’wana Osiyasi, n’wana Zakariya, n’wana Amariya, n’wana Xefatiya, n’wana Mahalalele, wa vana va Pereti;" 
Nehemiah11:5 na Maaseya, n’wana wa Baruku, n’wana wa Koloho, n’wana wa Hazaya, n’wana wa Adaya, n’wana wa Yojaribi, n’wana wa Zakariya, n’wana wa Xiloni." 
Nehemiah11:6 Vana va Pereti hinkwavo lava a va tshama eYerusalema a va ri tinhenha ta 409. 
Nehemiah11:7 Lava i vana va Benjamini; Salu, n’wana Mexulama, n’wana Yuda, n’wana Pedaya, n’wana Koliya, n’wana Maaseya, n’wana Itiyele, n’wana Esaya." 
Nehemiah11:8 Endzhaku ka yena ku na Gabayi na Salayi, va 928." 
Nehemiah11:9 Yuwele n’wana wa Tzigri a a ri murindzi wa vona naswona Yuda n’wana wa Senuwa a a ri mulanguteri wa vumbirhi wa muti. 
Nehemiah11:10 Eka vaprista: Yedaya n’wana Yojaribi na Yagini; 
Nehemiah11:11 Seraya, n’wana wa Hilkiya, n’wana wa Mexulama, n’wana wa Sadoki, n’wana wa Merayoti, n’wana wa Akitubi, a a langutela yindlu ya Xikwembu." 
Nehemiah11:12 Vamakwavo lava a va endla mintirho ya le kaya a va ri 822; na Adaya, n’wana Yerohama, n’wana Pelaliya, n’wana Ami, n’wana Zakariya, n’wana Paxikuru, n’wana Malkiya." 
Nehemiah11:13 Ni vamakwavo, tinhloko ta mindyangu ya vona, 242; na Amasayi, n’wana Azarele, n’wana Akaxayi, n’wana Meximoti, n’wana Imere." 
Nehemiah11:14 Vamakwavo, tinhenha ta xivindzi, 128; murindzi wa vona a ku ri Sabidiyele, n’wana wa un’wana wa vakulukumba." 
Nehemiah11:15 Eka Valevhi a ku ri Xemaya, n’wana wa Haxubu, n’wana wa Asirikama, n’wana wa Haxabiya, n’wana wa Buni;" 
Nehemiah11:16 Sabetayi na Yozabadi va tinhloko ta Valevhi a va langutela ntirho ehandle ka yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso. 
Nehemiah11:17 Mataniya n’wana wa Mikiya n’wana wa Sabidi n’wana wa Asafa a a ri nhloko ya ku nkhensa hi xikhongelo; na Bakabukiya, wa vumbirhi eka vamakwavo, na Abda, n’wana Sammuwa, n’wana Galali, n’wana Yedutuni." 
Nehemiah11:18 Valevhi hinkwavo emutini wo kwetsima a va ri madzana mambirhi na makume-nhungu-mune. 
Nehemiah11:19 Ku engetela kwalaho, varindzi va tinyangwa, Akube, Talmoni ni vamakwavo lava a va rindza tinyangwa, a va ri 172." 
Nehemiah11:20 Masalela ya Israyele, vaprista ni Valevhi, a ma ri emitini hinkwayo ya Yuda, un’wana ni un’wana a ri ndzhaka yakwe." 
Nehemiah11:21 Kambe Vanethinimi a va tshama eOfele, Sika na Gispa a va langutela Vanethinimi." 
Nehemiah11:22 Murindzi wa Valevhi eYerusalema a ku ri Uzi n’wana wa Bani, n’wana wa Haxabiya, n’wana wa Mataniya, n’wana wa Mikiya. Vana va Asafa a va ri vayimbeleri va ntirho wa yindlu ya Xikwembu." 
Nehemiah11:23 Hikuva a ku ri xileriso xa hosi malunghana na vona leswaku ku va ni xiphemu xo karhi xa vayimbeleri va siku rin’wana ni rin’wana. 
Nehemiah11:24 Petaya, n’wana wa Mexezabele, wa vana va Seraka, n’wana wa Yuda, a a ri evokweni ra hosi etimhakeni hinkwato ta tiko." 
Nehemiah11:25 Loko ku ri miti ni masimu ya yona, vana van’wana va Yuda a va tshama eKiriyati-Arba ni le madyelweni ya yona, Diboni ni madyelo ya yona, na Yekabzeele ni swimitana swa yona;" 
Nehemiah11:26 na Yexuwa, na Molada, na Beta-Feleti;" 
Nehemiah11:27 na Hazariele, na Berexeba, ni swimitana swa kona;" 
Nehemiah11:28 na Sikilaga na Mekona ni swimitana swa swona; 
Nehemiah11:29 na Enrimoni, na Tsareage, na Yarmuti;" 
Nehemiah11:30 Sanowa, Adulamu ni swimitana swa yona, Lagixi ni masimu ya yona, na Axeke ni swimitana swa yona. Va tshama ku suka eBerexeba ku ya fika enkoveni wa Hinomu." 
Nehemiah11:31 Vana va Benjamini wa le Geba a va tshama eMigma ni le Aya ni le Bethele ni le mitini ya kona. 
Nehemiah11:32 Na Anatoti, Nobe, Ananiya," 
Nehemiah11:33 Hasoro, na Rhama, na Gitayimi," 
Nehemiah11:34 Hadidi, Seboyimi, Nebalati," 
Nehemiah11:35 Lode na Ono, enkoveni wa vativi." 
Nehemiah11:36 Eka Valevhi a ku ri ni mintlawa eYuda ni le Benjamini. 
Nehemiah12:1 Hi lava vaprista ni Valevhi lava fambeke na Zerubabele, n’wana wa Xalitiyele na Yoxuwa: Seraya, Yeremiya, Ezra," 
Nehemiah12:1 Hi lava vaprista ni Valevhi lava fambeke na Zerubabele, n’wana wa Xalitiyele na Yoxuwa: Seraya, Yeremiya, Ezra," 
Nehemiah12:2 na Amariya, na Maluke, na Hato," 
Nehemiah12:3 Xeganiya, na Rehumu, na Meremoti," 
Nehemiah12:4 Ido, Gineto, Abiya," 
Nehemiah12:5 Miamine, Maadja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Xemaya na Yojaribi, Yedaya;" 
Nehemiah12:7 Xalu, na Amoki, na Hilkiya, na Yedaya. Lava a ku ri vaprista lavakulu ni vamakwavo emasikwini ya Yesu." 
Nehemiah12:8 Loko ku ri Valevhi: Yexuwa, Binuyi, Kadimiyele, Xerebiya, Yuda, Mataniya, lava a va langutela ku nkhensa, yena ni vamakwavo." 
Nehemiah12:9 Bukja na Uni, vamakwavo, a va langutane na vona, va rindzile." 
Nehemiah12:10 Yexuwa a tswala Yoyakimi, Yoyakimi a tswala Eliyaxibi, Eliyaxibi a tswala Yoyada;" 
Nehemiah12:11 Yoyada a tswala Yonathani, Yonatani a veleka Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Emasikwini ya Yoyakimi a ku ri ni vaprista, tinhloko ta mindyangu ya vona: va ka Seraya, va fana na Meraya; eka Yeremiya: Hananiya;" 
Nehemiah12:13 eka Ezra, Mexulama; eka Amariya: Yohani;" 
Nehemiah12:13 eka Ezra, Mexulama; eka Amariya: Yohani;" 
Nehemiah12:14 Van Melicu, Yonathani; va le Sebanja: Yosefa;" 
Nehemiah12:15 ku suka eHarim, ku nga Adna; ku ya eMerajoti, eHelkayi;" 
Nehemiah12:16 eIdo, a ku ri Zakariya; wa Ginetoni, Mexulama;" 
Nehemiah12:17 Eka vana va Abiya: Sigri; wa Miniamine, wa Moya, wa le Piltai;" 
Nehemiah12:18 wa le Bilga, tanihi Sammua; eka Xemaya: Yonathani;" 
Nehemiah12:19 ku ya eka Yojaribi: Matenayi; eka Yedaya, a ku ri Uzi;" 
Nehemiah12:20 Ku suka eSalai, eKalayi; wa Amoki, Ebere;" 
Nehemiah12:21 eka Hilkiya: Haxabiya; eka Yedaya, Netanele." 
Nehemiah12:22 Valevhi emasikwini ya Eliyaxibu, Yoyada na Yohanani na Yadduwa va tsariwe tanihi tinhloko ta mindyangu ya vona, ni vaprista ku fikela eku fumeni ka Dariyosi wa Muperesiya." 
Nehemiah12:23 Vana va Levhi, tinhloko ta mindyangu ya vona, va tsariwe eBukwini ya Swiendlakalo ku fikela enkarhini wa Yohanani n’wana wa Eliyaxibi." 
Nehemiah12:24 Tinhloko ta Valevhi a ku ri Haxabiya, Xerebiya, Yexuwa, n’wana wa Kadimiyele, ni vamakwavo lava a va ri emahlweni ka vona leswaku va dzunisa ni ku dzunisa hi ku landza xileriso xa Davhida wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso." 
Nehemiah12:25 Mataniya na Bakabukiya, Obadiya, Mexulama, Talmoni, Akube a va ri varindzi va tinyangwa, lava rindzaka varindzi etinyangweni." 
Nehemiah12:26 Swi ve emasikwini ya Yoyakimi n’wana wa Yexuwa n’wana wa Yosadaki ni le masikwini ya ndhuna-nkulu Nehemiya ni muprista Ezra, mutsari." 
Nehemiah12:26 Swi ve emasikwini ya Yoyakimi n’wana wa Yexuwa n’wana wa Yosadaki ni le masikwini ya ndhuna-nkulu Nehemiya ni muprista Ezra, mutsari." 
Nehemiah12:27 Loko rirhangu ra Yerusalema ri pfuriwile, Valevhi a va laviwa etindhawini ta vona hinkwato leswaku va va tisa eYerusalema, leswaku va tlangela ku vekiwa ka ntirho hi ntsako, hi ku nkhensa hi risimu hi swichayachayana hi tiharipa hi tiharipa." 
Nehemiah12:28 Vana va vayimbeleri va hlengeletana va huma emananga lama rhendzeleke Yerusalema ni le mitini ya Netofati; 
Nehemiah12:29 ni lava nga endlwini ya Giligala, ni le tikweni ra Geba na Asmaweti; hikuva vayimbeleri va ake miti leyi rhendzeleke Yerusalema." 
Nehemiah12:30 Kutani vaprista ni Valevhi va tibasisa ni vanhu ni tinyangwa ni rirhangu. 
Nehemiah12:31 Kutani ndzi endla leswaku tihosana ta Yuda ti khandziya rirhangu kutani ndzi veka tinsimu timbirhi ta ku dzunisa, yin’wana ya tona yi yime etlhelo ra xinene ra rirhangu ku ya fika enyangweni ya Moiteli." 
Nehemiah12:32 Hoxaya ni hafu ya tihosana ta Yuda va va landzela. 
Nehemiah12:33 Na Azariya, na Ezra, na Mexulama;" 
Nehemiah12:33 Na Azariya, na Ezra, na Mexulama;" 
Nehemiah12:34 Yuda na Benjamini na Xemaya na Yeremiya; 
Nehemiah12:35 Van’wana va vana va vaprista va chaya timhalamhala; hi yena Zakariya, n’wana Yonathani, n’wana Xemaya, n’wana Mataniya, n’wana Mikaya, n’wana Saguru, n’wana Asafa;" 
Nehemiah12:36 Vamakwavo a ku ri Xemaya na Azarele, Milalayi, Gilalayi, Maayi, Netanele na Yuda, Hanani, a va khome swichayachayana swa Davhida wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso na Ezra mutsari." 
Nehemiah12:36 Vamakwavo a ku ri Xemaya na Azarele, Milalayi, Gilalayi, Maayi, Netanele na Yuda, Hanani, a va khome swichayachayana swa Davhida wanuna wa Xikwembu xa ntiyiso na Ezra mutsari." 
Nehemiah12:37 Loko va ri eGedeni ya Xihlovo leyi langutaneke na vona, va tlhandlukela hi switepisi swa Muti wa Davhida, ehenhla ka rirhangu, ehenhla ka yindlu ya Davhida, va ya eGedeni ya Mati evuxeni." 
Nehemiah12:38 Ntshungu wun’wana wa tinsimu wu hlangana na vona, mina endzhaku ka vona, ni hafu ya vanhu lava a va ri erirhangwini, ku suka etlhelo ka xihondzo xa ndzilo ku ya fika erirhangwini leri anameke;" 
Nehemiah12:39 ni ku suka ehenhla ka Gede ya Efrayimi ni ku hundza Gede ya Khale ni ku hundza Gede ya Tinhlampfi ni xihondzo xa Hananel ni xihondzo xa Meage ku ya eGedeni ya Tinyimpfu; va yima enyangweni ya khotso. 
Nehemiah12:40 Hiloko mintshungu yimbirhi leyi yimbelelaka yi yima endlwini ya Xikwembu xa ntiyiso, mina ni hafu ya vafumi a hi ri na mina." 
Nehemiah12:41 Ni vaprista; Eliyakimi, Maseya, Miniyamini, Mikaya, Eliyoenayi, Zakariya, Hananiya, va ri karhi va chaya timhalamhala;" 
Nehemiah12:42 na Maaseya, na Xemya, na Eliyazara, na Uzi, na Yohanani, na Malkiya, na Elamu, na Ezere. Naswona vayimbeleri va yimbelele hi rito leri tlakukeke, swin’we na Jísraja, murindzi wa vona." 
Nehemiah12:43 Va endle magandzelo lamakulu esikwini rero, va tsakile, hikuva Xikwembu xi va endle hi ntsako lowukulu; vavasati ni vana va tsakile, lerova ku tsaka ka Yerusalema ku twakala ekule." 
Nehemiah12:44 Hi nkarhi wolowo ku hlawuriwe van’wana leswaku va langutela makamara ya xuma ni magandzelo, ya mihandzu yo sungula ni vukhume, leswaku va hlengeleta swiavelo swa le nawini swa vaprista ni Valevhi emasin’wini ya miti; Yuda a ri tsaka hi vaprista ni Valevhi lava a va rindzele." 
Nehemiah12:45 Vayimbeleri ni varindzi va tinyangwa va rindza Xikwembu xa vona ni ku rindza ka ku basisiwa hi ku landza xileriso xa Davhida ni n’wana wakwe Solomoni. 
Nehemiah12:46 Hikuva enkarhini wa Davhida na Asafa ku sukela khale a ku ri ni tinhloko ta vayimbeleri ni tinsimu to dzunisa ni ku nkhensa leti dzunisaka Xikwembu. 
Nehemiah12:47 Vaisrayele hinkwavo emasikwini ya Zerubabele ni le masikwini ya Nehemiya a va nyika swiavelo swa vayimbeleri ni varindzi va tinyangwa, siku rin’wana ni rin’wana; va tshembisa Valevhi swilo swo kwetsima; Valevhi va tshembisa vana va Aroni." 
Nehemiah13:1 Hi siku rero, va hlaya ebukwini ya Muxe emahlweni ka vanhu; naswona eka yona ku kumiwe ku tsariwile leswaku Vaamoni ni Vamowabu a va nge fi evandlheni ra Xikwembu hilaha ku nga heriki;" 
Nehemiah13:2 Hikuva a va hlangananga na vana va Israyele hi xinkwa ni mati, kambe va thole Balama leswaku a va rhukana; kambe Xikwembu xa hina xi hundzule ndzhukano wu va nkateko." 
Nehemiah13:3 Loko va twa Nawu, va hambanisa ntshungu hinkwawo lowu pfanganisiweke wa Israyele." 
Nehemiah13:4 Muprista Eliyaxibi, mulanguteri wa kamara ra yindlu ya Xikwembu xa hina, a a ri mutirhi-kulobye wa Tobiya." 
Nehemiah13:5 A n’wi lunghiselela kamara lerikulu, leri khale a va veka magandzelo yo hisiwa, mirhi ya risuna ni swibya, ni xiphemu xa vukhume xa koroni, vhinyo, ni mafurha, lawa ma veke kona eka wona a lerisa leswaku Valevhi ni vayimbeleri va va nyikiwa. Ni varindzi va tinyangwa; ni magandzelo ya vaprista." 
Nehemiah13:6 Kambe enkarhini lowu hinkwawo a ndzi nga ri eYerusalema, hikuva hi lembe ra 32 ra ku fuma ka Ataserkisi hosi ya Babilona, ndzi fike eka hosi, kutani endzhaku ka masiku yo karhi ndzi kombela mpfumelelo eka hosi." 
Nehemiah13:7 Ndzi fikile eYerusalema kutani ndzi twisisa vubihi lebyi Eliyaxibu a byi endleke eka Tobiya hi ku n’wi lunghiselela kamara eswivaveni swa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso. 
Nehemiah13:8 Kutani ndzi vilela ngopfu: hi yona mhaka leyi ndzi nga cukumeta fanichara hinkwayo ya yindlu ya Tobiya ekamareni. 
Nehemiah13:9 Kutani ndzi nyike xileriso, va basisa makamara; Ndzi tlherisele kwalaho swibya swa yindlu ya Xikwembu, ni magandzelo yo hisiwa, ni mirhi ya risuna." 
Nehemiah13:10 Ndzi swi xiyile leswaku Valevhi a va nga nyikiwanga swiavelo swa vona; hikuva Valevhi ni vayimbeleri lava a va va tirhela, un’wana ni un’wana a balekela etikweni ra rikwavo." 
Nehemiah13:11 Kutani ndzi tshinya tihosana, ndzi ku: “Yindlu ya Xikwembu yi tshikiwile? Kutani ndzi va hlengeleta ndzi va veka endhawini ya vona." 
Nehemiah13:12 Kutani Vayuda hinkwavo va tisa xiphemu xa vukhume xa koroni ni vhinyo ni mafurha etindlwini ta vuhlayiselo. 
Nehemiah13:13 Ndzi hlawule vahlayisi va xuma leswaku va va valanguteri va xuma: Xelemiya muprista na Sadoki mutsari na Pedaya wa Valevhi; ekusuhi na vona a ku ri Hanani, n’wana Sakura, n’wana Mataniya; hikuva a va tekiwa va ri lava tshembekaka naswona ntirho wa vona a wu fanele wu averiwa vamakwavo." 
Nehemiah13:14 Oho, Xikwembu xanga, ndzi tsundzuke emhakeni leyi, u nga herisi mintirho ya mina leyinene leyi ndzi yi endleleke yindlu ya Xikwembu xa mina ni mintirho ya yona." 
Nehemiah13:15 Emasikwini wolawo ndzi vone eYuda ndlela leyi van’wana a va kandziya swikalo swa vhinyo ha yona hi Savata va tisa timbhongolo to tala ni ku rhwala timbhongolo; ni vhinyo, ni madiriva, ni makuwa, ni mindzhwalo ya mixaka hinkwayo leyi va yi tiseke eYerusalema hi siku ra Savata; kutani ndzi va chumayele siku leri a va xavisa swakudya ha rona." 
Nehemiah13:16 Nakambe a ku ri ni vavanuna lava humaka eTiri lava a va tshama kwalaho, va tisa tinhlampfi ni nhundzu ya mixaka hinkwayo, va swi xavisela vana va Yuda na Yerusalema hi Savata." 
Nehemiah13:17 Kutani ndzi holova ni tihosana ta Yuda, kutani ndzi ku eka tona: I yini swo biha leswi mi swi endlaka, ni ku xixima siku ra Savata?" 
Nehemiah13:18 Xana vatata wa n’wina a va swi endlanga sweswo, xana Xikwembu xa hina a xi hi tiselanga khombo leri hinkwaro ehenhla ka hina ni le ka muti lowu? hambi swi ri tano, mi engetela vukarhi bya Israele, hi ku tsongahata Savata." 
Nehemiah13:19 Loko tinyangwa ta Yerusalema ti sungula ku va munyama emahlweni ka Savata, ndzi lerise leswaku tinyangwa ti pfariwa naswona ndzi lerise leswaku ti pfuriwa endzhaku ka Savata ntsena; etinyangweni, leswaku ku nga vekiwi ndzhwalo hi siku ra Savata." 
Nehemiah13:20 Vaxavisi ni vaxavisi va swilo swa mixaka hinkwayo a va tshama ehandle ka Yerusalema kan’we kumbe kambirhi. 
Nehemiah13:21 Kutani ndzi nyikela vumbhoni kutani ndzi ku eka vona: Ha yini mi etlele ehenhla ka rirhangu? loko wo swi endla nakambe, ndzi ta ku tlhandleka mavoko. Ku sukela enkarhini wolowo a va nga ha ta hi Savata." 
Nehemiah13:22 Ndzi lerise Valevhi leswaku va tibasisa ni ku ta va ta rindza tinyangwa leswaku va kwetsimisa siku ra Savata. Oho Xikwembu xanga, ndzi tsundzuke, ndzi rivalele hi vukulu bya tintswalo ta wena." 
Nehemiah13:23 Hi nkarhi wolowo ndzi tlhele ndzi vona Vayuda lava tekeke vavasati va le Axidodi, Amoni na Mowabu." 
Nehemiah13:24 Loko ku ri hafu ya vana va vona va majaha, a va vulavula ririmi ra le Axidodi naswona a va nga tivi ku vulavula Xiyuda, kambe hi ku ya hi ririmi ra matiko hinkwawo." 
Nehemiah13:25 Ndzi lwile na vona, ndzi va rhukana, ndzi ba van’wana va vona, ndzi va hoxe misisi, ndzi va hlambanyile hi Xikwembu, ndzi ku: “Mi nga nyiki vana va n’wina va vanhwanyana eka vana va vona va majaha, naswona mi nga ndzi teki vana va n’wina va majaha mi va vana va vona va vanhwanyana, hambi ku ri wena kumbe wena." 
Nehemiah13:26 Xana Solomoni hosi ya Israyele a nga dyohanga hi swilo leswi? hambiswiritano, exikarhi ka matiko yo tala a ku nga ri na hosi yo fana na yona, leyi rhandzekaka hi Xikwembu xa yona, naswona Xikwembu xi n’wi veke hosi ya Israele hinkwayo; hambi swi ri tano, u sola vavasati van’wana." 
Nehemiah13:27 Xana sweswi hi ta mi yingisa loko mi endla vubihi lebyi lebyikulu hi ku dyohela Xikwembu xa hina hi ku teka vavasati va matiko mambe? 
Nehemiah13:28 Un’wana wa vana va Yehoyada n’wana wa Eliyaxibi muprista lonkulu a a ri mukon’wana wa Sanbalati lowa Horoni; hikwalaho, ndzi n’wi hlongole ekule na mina." 
Nehemiah13:29 Oho, Xikwembu xanga, va tsundzuke hikuva va nyamise vuprista ni ntwanano wa vuprista ni Valevhi." 
Nehemiah13:30 Hiloko ndzi va basisa exikarhi ka valuveri hinkwavo, ndzi veka varindzi va vaprista ni Valevhi, un’wana ni un’wana entirhweni wakwe;" 
Nehemiah13:31 ni gandzelo ra tihunyi hi minkarhi leyi vekiweke ni ya mihandzu yo sungula. Ehleketa hi mina, Xikwembu xanga, hikwalaho ka mina." 
Esther1:1 Enkarhini wa Asuwerusi, a ku ri Asuwerusi loyi a fumeke matiko ya dzana na makume mbirhi nkombo, ku sukela eIndiya ku ya fika eKuxi." 
Esther1:2 Leswaku enkarhini wolowo, loko Hosi Asuwerusi a tshamile exiluvelweni xa mfumo wa yena, emutini wa Xuxani;" 
Esther1:3 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka yena, a endlela tihosana ta yena hinkwato ni malandza ya yena nkhuvo; Matimba ya Peresiya na Media, ni tihosana ni tihosana ta matiko, swi le mahlweni ka yena;" 
Esther1:4 Loko a kombisa rifuwo ra vuhosi bya yena lebyi vangamaka, ni ku vangama ka vukulu bya ku saseka ka yena ku ringana masiku yo tala, ku nga masiku ya dzana na makume-nhungu-mbirhi." 
Esther1:5 Loko masiku wolawo ma hela, hosi yi endlela vanhu hinkwavo lava a va ri eXuxani nkhuvo exivandleni xa vuhosi ku ringana masiku ya nkombo, ku sukela eka lonkulu ku ya eka lontsongo, exivaveni xa ntanga wa yindlu ya hosi;" 
Esther1:6 A ku lengalenga swilo swo basa, swa rihlaza ni swa wasi, leswi bohiweke hi tintambhu ta ntsembyani wo saseka ni wa xivunguvungu eka swingwavila swa silivhere ni tikholomu ta marble;" 
Esther1:7 A va nwa swibya swa nsuku (swibya leswi nga faniki) ni vhinyo ya hosi hi xitalo, hi ku ya hi xikhundlha xa hosi." 
Esther1:8 Ku nwa a swi ri enawini; a ku nga ri na munhu wo sindzisa, hikuva hosi a yi veke hi ndlela yoleyo varindzi hinkwavo va yindlu ya yona leswaku va endla hilaha un’wana ni un’wana a a lava hakona." 
Esther1:9 Hosi ya xisati Vhaxiti u endlele vavasati nkhuvo endlwini ya Hosi Ahasuwerusi. 
Esther1:10 Hi siku ra vunkombo, loko mbilu ya hosi yi tsakile hi vhinyo, yi lerisa Mehumane, Bista, Harbona, Bigta, Abagta, Setara na Karka, vatirheli va nkombo lava tirhaka emahlweni ka hosi Asuwerusi;" 
Esther1:11 ku tisa Vhaxiti, hosi ya xisati emahlweni ka hosi, a ambale harhi ya vuhosi, leswaku a ta komba vanhu ni tihosana ku saseka ka yena, hikuva a a sasekile loko a n’wi languta." 
Esther1:12 Kambe hosi ya xisati Vhaxi a ala ku ta hi ku lerisa ka hosi hi malandza ya yona; hikwalaho, hosi yi hlundzuke ngopfu, kutani vukarhi bya yona byi pfurha endzeni ka yona." 
Esther1:13 Kutani hosi yi byela vavanuna vo tlhariha lava tivaka minkarhi, tanihi leswi langutelo ra hosi a ri fana na rona eka hinkwavo lava tivaka nawu ni vululami." 
Esther1:14 Etlhelo ka yena a ku ri Karsena, Setara, Admata, Taraxixi, Merese, Marsena na Memukane, tihosana ta nkombo ta Peresiya na Meda, leti voneke xikandza xa hosi naswona a ti ri to sungula ku tshama emfun’weni." 
Esther1:15 Hi ku ya hi nawu, xana hi ta endla yini hi Hosi ya Xisati Vaxiti, tanihi leswi a nga hetisisiki xileriso xa Hosi Asuwerusi ni vatirheli?" 
Esther1:16 Memukane a hlamula emahlweni ka hosi ni vatirheli, a ku: Hosi ya xisati Vaxiti a nga dyohelanga hosi ntsena, kambe ni tihosana hinkwato ni vanhu hinkwavo ematikweni hinkwawo ya hosi Asuwerusi." 
Esther1:17 Hikuva xiendlo lexi xa hosi ya xisati xi ta vonaka eka vavasati hinkwavo, lerova va ta sandza vavanuna va vona ematihlweni ya vona, loko ku vuriwa leswaku: Hosi Asuwerusi u lerisile leswaku wansati Vhaxi a tisiwa emahlweni ka yena, kambe u endlile tano a nga fiki." 
Esther1:18 Hambi ku ri namuntlha tihosi ta xisati ta Peresiya ni ta le Media ti ta byela tihosana hinkwato ta hosi leti tweke xiendlo xa hosi ya xisati; Kutani ku ta va ni ku delela ni ku hlundzuka lokukulu. 
Esther1:19 Loko hosi yi vona yi ri swinene, nawu wa vuhosi a wu rhelerile eka yona, wu tsariwa enawini wa Vaperesiya ni Vameda, leswaku swi nga cinci, leswaku Vaxiti a nga tenga nakambe emahlweni ka Hosi Ahasuwerusi; hosi a yi nyike munhu wo antswa ku n’wi tlula nhundzu ya yona ya vuhosi." 
Esther1:20 Endzhaku ka loko xileriso xa hosi xi tiviwa emfun’weni wa xona hinkwawo (hikuva i xikulu), vavasati hinkwavo va fanele va xixima vavanuna va vona, lavakulu ni lavatsongo." 
Esther1:21 Mhaka yoleyo yi tsakise hosi ni tihosana; kutani hosi yi endla hi ku ya hi marito ya Memukane. 
Esther1:22 U rhumele mapapila eka swifundzha hinkwaswo swa hosi, eka muganga wun’wana ni wun’wana hi ku ya hi mapapila ya wona, ni le ka tiko rin’wana ni rin’wana hi ku ya hi ririmi ra rona, leswaku un’wana ni un’wana a ta fuma endlwini yakwe, ni ku tiviwa hi ku ya hi tindzimi ta vona. Ya un’wana na un’wana munhu." 
Esther2:1 Endzhaku ka sweswo, loko ku hlundzuka ka Hosi Asuwerusi ku hungutekile, a tsundzuka Vaxiti, ni leswi a swi endleke ni leswi a swi leriseke." 
Esther2:2 Kutani malandza ya hosi lama a ma yi tirhela ma ku: “A ku laviwe vanhwanyana vo saseka eka hosi.” 
Esther2:3 Hosi a yi hlawule tindhuna eswifundzheni hinkwaswo swa mfumo wa yona, leswaku yi hlengeleta vanhwanyana hinkwavo vo saseka endlwini ya vuhosi endlwini ya vavasati, ehansi ka vuhlayisi bya Hege, murindzi wa yindlu ya hosi, murindzi wa vavasati. Va nyikiwe swilo swa vona leswi tengeke." 
Esther2:4 Nhwanyana loyi a tsakisaka hosi a a ve hosi ya xisati ematshan’weni ya Vaxeti. Mhaka yoleyo yi tsakise hosi; Naswona u swi endlile. 
Esther2:5 A ku ri ni wanuna un’wana wa Muyuda eXuxani exivandleni xa vuhosi, a ku ri Mordekayi, n’wana wa Yayiro, n’wana wa Ximeyi, n’wana wa Kixi, Mubenyamini;" 
Esther2:6 lava a va khomiwile eYerusalema ni vabohiwa Yekoniya, hosi ya Yuda, loyi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona a n’wi tekeke evuhlongeni." 
Esther2:7 A a kurisa Hadasa, ku nga Estere, n’wana wa buti wakwe; hikuva a a nga ri na tatana, kumbe manana; leswaku Mordekayi, loko tata wakwe ni mana wakwe va file, u n’wi teke a va n’wana wakwe." 
Esther2:8 Loko xileriso ni xileriso xa hosi swi twiwile, ni loko vanhwanyana vo tala va hlengeletana endlwini ya vuhosi eSusan va ri ehansi ka vulawuri bya Hegayi, Estere na yena u yisiwe endlwini ya hosi ehansi ka vulawuri bya Hegayi, murindzi wa vavasati." 
Esther2:9 Nhwanyana loyi a n’wi tsakisa, a kuma ku amukeriwa eka yena; hi ku hatlisa a n’wi nyika swilo swa yena swo basisa, ni hinkwaswo leswi a nga na swona, ni vanhwanyana va nkombo va yindlu ya hosi, lava a a ta nyikiwa vona; kutani a n’wi hlawula ni malandza ya yena ya xisati ku tlula ndhawu leyinene ngopfu endlwini ya vavasati." 
Esther2:10 Estere a nga va byelanga vanhu va yena ni ndyangu wa ka vona, hikuva Mordekayi a a n’wi lerisile leswaku a nga byeli." 
Esther2:11 Mordekayi a a famba-famba siku ni siku emahlweni ka xivava xa yindlu ya vavasati leswaku a ta vona leswaku Estere u hanya njhani ni leswi a swi ta n’wi humelela. 
Esther2:12 Loko nandza un’wana ni un’wana a fika eka Hosi Asuwerusi, loko a ri ni tin’hweti ta 12, hi mukhuva wa vavasati, hikuva masiku ya ku basisiwa ka vona a ma herile, ku nga tin’hweti ta tsevu hi mafurha ya mira ni tin’hweti ta tsevu. Hi perfume, na switirhisiwa swin’wana swa vuhlayiseki bya vavasati;" 
Esther2:13 Kutani vanhwanyana hinkwavo va ta eka hosi hi ndlela leyi; hinkwaswo leswi a swi lava a swi nyikiwa yena leswaku a famba na yena ku suka endlwini ya vavasati ku ya endlwini ya hosi. 
Esther2:14 U sukile madyambu wolawo, kutani hi siku leri landzelaka a tlhelela endlwini ya vavasati ya vumbirhi, ehansi ka ku hlayisiwa hi Sheasegas, murindzi wa yindlu ya hosi, loyi a rindzaka swirhendze, ni leswaku u boxiwile hi vito." 
Esther2:15 Loko ku fika nkarhi wa leswaku Estere, n’wana wa Abihayili, buti wa Mordekayi, loyi a n’wi tekeke a va n’wana wakwe wa nhwanyana, a nghena eka hosi, a nga lavi nchumu handle ka Hegayi, mutsheniwa wa hosi, mulanguteri wa yindlu ya hosi. Vavasati, lava hlawuriweke. Estere u vone ku amukeleka ematihlweni ya hinkwavo lava n’wi voneke." 
Esther2:16 Hiloko Estere a yisiwa eka Hosi Ahasuwerusi endlwini yakwe ya vuhosi hi n’hweti ya vukhume, ku nga n’hweti ya Tebet, hi lembe ra vunkombo ra ku fuma ka yena." 
Esther2:17 Jehovha Xikwembu a xi rhandza Estere ku tlula vavasati hinkwavo, xi tsakeriwa ni ku amukeleka ematihlweni ya xona ku tlula vanhwana hinkwavo; kutani a n’wi veka harhi ya vuhosi enhlokweni, a n’wi veka hosi ya xisati ematshan’wini ya Vaxiti." 
Esther2:18 Kutani hosi yi lunghiselela tihosana ta yona hinkwato ni malandza ya yona nkhuvo lowukulu, ku nga nkhuvo wa Estere; a ntshunxa matiko, a nyika tinyiko hi ku ya hi xiyimo xa hosi." 
Esther2:19 Loko vanhwanyana va hlengeletana ra vumbirhi, Mordekayi u tshame enyangweni ya hosi." 
Esther2:20 Estere a nga si tshama a tiva ndyangu wa ka vona ni muganga wa ka vona; hilaha Mordekayi a n’wi leriseke hakona; hikuva Estere a a hetisisa xileriso xa Mordekayi hilaha a kurisiweke hakona hi yena. 
Esther2:21 Emasikwini wolawo, loko Mordekayi a tshamile egedeni ya hosi, vatirheli vambirhi va hosi, ku nga Bigtani na Teres, varindzi va tinyangwa, va hlundzukile kutani va lava ku tlhandlekela hosi Asuwerusi mavoko." 
Esther2:22 Mhaka yoleyo yi tiviwa hi Mordekayi, kutani a byela Hosi ya Xisati Estere; Estere a tivisa hosi ya rona hi vito ra Mordekayi." 
Esther2:23 Loko mhaka yoleyo yi lavisisiwa, yi kumiwile; hikwalaho, havumbirhi bya vona a va hayekiwa emurhini;" 
Esther3:1 Endzhaku ka sweswo, hosi Asuwerusi a pfuxa Hamani, n’wana wa Hamedata, Muagaga, a n’wi kurisa, a n’wi veka exiluvelweni xa yena ku tlula tihosana hinkwato leti a ti ri na yena." 
Esther3:2 Malandza hinkwawo ya hosi lama a ma ri egedeni ya hosi ma nkhinsama ma nkhinsamela Hamani, hikuva hosi a yi lerisile sweswo malunghana na yena. Kambe Mordekayi a nga nkhinsama, a nga n’wi xiximi." 
Esther3:3 Kutani malandza ya hosi lama a ma ri enyangweni ya hosi ma ku eka Mordekayi: “Ha yini u tlula xileriso xa hosi?” 
Esther3:4 Loko va ri karhi va vulavula na yena siku hinkwaro, a nga va yingisi, va byela Hamani leswaku a vona loko timhaka ta Mordekayi ti ta tiyisiwa, hikuva u va byerile leswaku i Muyuda." 
Esther3:5 Loko Hamani a vona leswaku Mordekayi a nga nkhinsama ni leswaku a nga n’wi xixima, kutani Hamani a hlundzuka swinene." 
Esther3:6 Kutani a gweva ku tlhandleka Mordekayi mavoko a ri yexe; hikuva va n’wi pfumelela ku vona vanhu va Mordekayi; hikwalaho, Hamani u ringete ku lovisa Vayuda hinkwavo emfun’weni hinkwawo wa Aswerusi, vanhu va Mordekayi." 
Esther3:7 Hi n’hweti yo sungula, ku nga n’hweti ya Nisan, hi lembe ra vukhume-mbirhi ra ku fuma ka Hosi Ahasuwerusi, a va hoxa Pur, hi leswaku, vuhlolotwana, emahlweni ka Hamani siku rin’wana ni rin’wana ni n’hweti yin’wana ni yin’wana, ku fikela hi n’hweti ya vu-12, hi leswaku. N’hweti ya Adara." 
Esther3:8 Kutani Hamani a ku eka Hosi Asuwerusi: “Ku ni tiko rin’wana leri hangalakeke, leri hangalakeke exikarhi ka matiko eswifundzheni hinkwaswo swa mfumo wa wena; naswona milawu ya vona yi hambanile ni ya vanhu hinkwavo; naswona a va yi hlayisi milawu ya hosi; hikwalaho, a hi swinene leswaku hosi yi tiyisela." 
Esther3:9 Loko swi ri swinene eka hosi, a ku tsariwe leswaku va lovisiwile, kutani ndzi ta nyiketa titalenta ta silivhere ta 10 000 emavokweni ya lava nga ni mhaka leswaku va ti tisa evuhlayiselweni bya xuma bya hosi." 
Esther3:10 Kutani hosi yi hluvula xingwavila xa yona evokweni ra yona, yi xi nyika Hamani, n’wana wa Hamedete, Muagaga, nala wa Vayuda." 
Esther3:11 Kutani hosi yi ku eka Hamani: “U nyikiwile silivhere, ni vanhu, leswaku u ta endla hi vona hilaha u lavaka hakona." 
Esther3:12 Kutani vatsari va hosi va vitaniwa hi siku ra vukhume-nharhu ra n’hweti yo sungula, kutani swi tsariwile hi ku landza hinkwaswo leswi Hamani a swi byeleke vatirheli va hosi ni valawuri lava a va langutela muganga wun’wana ni wun’wana ni le ka vafumi va matiko hinkwawo lava humaka matiko man’wana. Xifundzha xin’wana na xin’wana xi na matsalelo ya xona, naswona rixaka rin’wana na rin’wana ri na ririmi ra rona; ri tsariwe hi vito ra Hosi Asuwerusi naswona ri funghiwile hi xingwavila xa xingwavila xa hosi." 
Esther3:13 Ku rhumeriwe mapapila eka swifundzha hinkwaswo swa hosi ku lovisa, ku dlaya ni ku lovisa Vayuda hinkwavo, lavatsongo ni lavatsongo, vana ni vavasati, hi siku rin’we, hi siku ra vukhume-nharhu ra siku ra vukhume-nharhu ra vumbirhi. N’hweti, i n’hweti ya Adara, va phanga nhundzu ya vona." 
Esther3:14 Kopi ya xileriso lexi a xi fanele ku nyikiwa xifundzha xin’wana ni xin’wana xi tivisiwa ematikweni hinkwawo, leswaku ma ta va ma lunghekile siku rero." 
Esther3:15 Tinhlayo ti huma hi ku hatlisa hi xileriso xa hosi, kutani xileriso xi fika eka Susani endlwini ya vuhosi. Hosi na Hamani va tshame ehansi va nwa; kambe muti wa Susan a wu pfilunganyekile." 
Esther4:1 Loko Mordekayi a vona hinkwaswo leswi humeleleke, Mordekayi a handzula tinguvu ta yena, a ambala tinguvu ta ntima leti nga ni nkuma;" 
Esther4:2 Hiloko a ta emahlweni ka nyangwa ya hosi, hikuva a ku na munhu loyi a nga nghenaka egedeni ya hosi a ambale swiambalo swo rila." 
Esther4:3 Eka xifundzha xin’wana ni xin’wana laha ntlawa wa hosi ni nhlengeleto wa yona wu fikeke kona, ku rila lokukulu exikarhi ka Vayuda, ku titsona swakudya ni ku rila ni ku rila; vo tala va etlela va ambale swiambalo swo khwaxa ni nkuma." 
Esther4:4 Kutani malandza ya Estere ni malandza ya yena ya xisati va ta va n’wi tivisa. Kutani hosi ya xisati yi vilela swinene; A rhuma tinguvu to ambexa Mordekayi, a n’wi tekela nguvu yo khwaxa, kambe a nga ti amukelanga." 
Esther4:5 Hiloko Estere a vitana Hatage, un’wana wa vatirheli va hosi, loyi hosi yi n’wi hlawuleke leswaku a n’wi khathalela, kutani a n’wi lerisa leswaku a byela Mordekayi leswaku u ta tiva leswaku i yini ni leswaku ha yini." 
Esther4:6 Kutani Hataka a huma a ya eka Mordekayi exivaveni xa muti emahlweni ka nyangwa ya hosi. 
Esther4:7 Mordekayi a a tshamela ku n’wi byela hinkwaswo leswi n’wi humeleleke ni mali leyi Hamani a tshembiseke ku yi nghenisa evuhlayiselweni bya hosi leswaku Vayuda va va lovisa. 
Esther4:8 U tlhele a n’wi nyika kopi ya papila ra xileriso leri nyikiweke Susan leswaku va lovisiwa, leswaku a ta tivisa Estere, a n’wi tivisa, a n’wi lerisa leswaku a ya eka hosi a ya kombela. Eka yena ni ku n’wi kombela vanhu va yena." 
Esther4:9 Loko Hatage a fika a byela Estere marito ya Mordekayi. 
Esther4:10 Estere a tlhela a vulavula na Hatage, a n’wi lerisa leswaku a yi tisa eka Mordekayi;" 
Esther4:11 Malandza hinkwawo ya hosi ni vanhu va le migangeni ya hosi va swi tiva leswaku un’wana ni un’wana, hambi a ri wa xinuna kumbe wa xisati, loyi a taka eka hosi exivaveni xa le ndzeni, a nga vitaniwi, ku ni nawu wun’we lowu vulaka leswaku u fanele a dlayiwa. Handle ka lava hosi yi nga ta va khomelela nhonga ya nsuku, leswaku va hanya; kambe a ndzi vitaniwa ku nghena eka hosi emasikwini lawa ya makume manharhu." 
Esther4:12 Kutani va byela Mordekayi marito ya Estere. 
Esther4:13 Kutani Mordekayi a lerisa leswaku Estere a hlamuriwa: “U nga tibyeli leswaku u ta baleka endlwini ya hosi ku tlula Vayuda hinkwavo.” 
Esther4:14 Hikuva loko mi miyela hi ku helela enkarhini lowu, ku andzisiwa ni ku ponisiwa swi ta humelela eka Vayuda endhawini yin’wana; kambe wena ni yindlu ya tata wa wena mi ta lova; naswona i mani la tivaka loko a tile emfun’weni hi nkarhi wo fana ni lowu?" 
Esther4:15 Estere a va byela Mordekayi, a ku:" 
Esther4:16 Famba u ya hlengeleta Vayuda hinkwavo kwalaho eSusa, u titsona swakudya hikwalaho ka mina, u nga dyi kumbe ku nwa masiku manharhu vusiku ni nhlikanhi. Mina ni malandza ya mina ya xisati hi ta titsona swakudya hi mukhuva wolowo; kutani hi ndlela leyi ndzi ta nghena eka hosi, leyi nga riki enawini; hambiloko ndzi lova, ndzi ta lova." 
Esther4:17 Mordekayi a ya endla hilaha Estere a n’wi leriseke hakona. 
Esther5:1 Hi siku ra vunharhu Estere a ambala nguvu ya yena ya vuhosi, a yima exivaveni xa le ndzeni xa yindlu ya hosi, a langutane ni yindlu ya hosi; hosi yi tshame exiluvelweni xa yona xa vuhosi endlwini ya hosi, ku langutana ni nyangwa ya yindlu." 
Esther5:2 Loko hosi yi vona Hosi ya Xisati Estere a yime enhoveni, yi tsakeriwa; kutani hosi yi tshambulutela Estere nhonga ya nsuku leyi a yi yi khomile. Kutani Estere a tshinela kutani a khumba nhloko ya nhonga ya vuhosi." 
Esther5:3 HOSI Xikwembu xi ku eka yena: “U lava yini Hosi ya Xisati Estere? naswona xikombelo xa wena i yini? u ta nyikiwa ku fikela eka hafu ya mfumo. 
Esther5:4 Estere a ku: Loko hosi yi vona swi fanerile, hosi a yi te namuntlha na Hamani eka swakudya leswi ndzi n’wi lunghiseleleke swona." 
Esther5:5 Kutani hosi yi ku: Hamani u fanele a hatlisa, leswaku a ta kota ku endla hilaha Estere a vuleke hakona. Kutani hosi na Hamani va fika eka swakudya leswi Estere a swi lunghiseleleke." 
Esther5:6 Kutani hosi yi ku eka Estere enkhubyeni wa vhinyo: “Xana xikhongelo xa wena i yini? Naswona i yini xikombelo xa wena? ku ya eka hafu ya mfumo yi ta hetiwa. 
Esther5:7 Kutani Estere a hlamula a ku: Hi lexi xikombelo xa mina ni xikombelo xa mina; 
Esther5:8 Loko ndzi kume tintswalo ematihlweni ya hosi, ni loko swi nga va swinene leswaku hosi yi ndzi pfumelela xikhongelo xa mina ni ku hetisisa xikombelo xa mina, hosi na Hamani a va te eka swakudya leswi ndzi nga ta va lunghiselela swona, ni mundzuku Ndzi ta ta ndzi ta. Endla hilaha hosi yi vuleke hakona." 
Esther5:9 Hiloko Hamani a huma siku rero a tsakile a tsakile, kambe loko Hamani a vona Mordekayi egedeni ya hosi a nga yimi naswona a nga rhurhumelanga hikwalaho ka yena, a hlundzuke ngopfu Mordekayi." 
Esther5:10 Kambe Hamani a tikhoma, kutani loko a fika ekaya, a vitana vanghana va yena na Serese nsati wa yena." 
Esther5:11 Hamani a va byela ku vangama ka rifuwo rakwe ni nhlayo ya vana vakwe ni swilo hinkwaswo leswi hosi yi n’wi tlakuseke ha swona, ni ndlela leyi a titlakuseke ha yona ku tlula tihosana ni malandza ya hosi." 
Esther5:12 Ku tlula kwalaho, Hamani u te: “Ina, Hosi ya xisati Estere a yi pfumelelanga munhu leswaku a hlanganyela na hosi eka swakudya leswi yi swi lunghiseleleke handle ka mina; kutani mundzuku ndzi ta rhambiwa eka yena swin’we ni hosi." 
Esther5:13 Kambe leswi hinkwaswo a swi ndzi pfuni nikatsongo, tanihi leswi ndzi vonaka Mordekayi, Muyuda, a tshame egedeni ya hosi." 
Esther5:14 Kutani Seresi nsati wakwe ni vanghana vakwe hinkwavo va ku eka yena: “A ku tlakusiwa murhi wa swisungunu swa 50, kutani mundzuku vulavula ni hosi leswaku Mordekayi a hayekiwa eka wona; kutani a dya ni hosi hi ntsako. Mhaka yoleyo yi tsakise Hamani; kutani a endla leswaku ku endliwa murhi." 
Esther6:1 Hi vusiku byebyo, hosi yi etlela, yi lerisa leswaku ku tisiwa buku ya tibuku; kutani ti hlayiwa emahlweni ka hosi." 
Esther6:2 Ku kumiwe leswaku ku tsariwe leswi Mordekayi a swi vikeke malunghana na Bigtana na Terese, malandza ya xisati mambirhi ya yindlu ya hosi, varindzi va tinyangwa, lava a va lava ku dlaya Hosi Asuwerusi." 
Esther6:3 Jehovha Xikwembu xi ku: Hi ku xiximeka ni vukulu byihi lebyi Mordekayi a byi endleke hi sweswo? Kutani malandza ya hosi lama a ma yi tirhela ma ku: A ku endliwanga nchumu eka yona. 
Esther6:4 Kutani hosi yi ku: I mani loyi a nga endlwini? Hamani u nghene exivaveni xa le handle xa yindlu ya hosi ku ya vulavula ni hosi malunghana ni ku hayeka Mordekayi emurhini lowu a n’wi lunghiseleleke wona. 
Esther6:5 Kutani malandza ya hosi ma ku eka yena: “Waswivo, Hamani u yime enhoveni. Hosi yi ku: A a nghene." 
Esther6:6 Loko Hamani a nghena, hosi yi ku eka yena: “Xana ku fanele ku endliwa yini hi wanuna loyi hosi yi lavaka ku n’wi xixima?” Naswona Hamani a ehleketa embilwini ya yena: “I mani loyi hosi yi nga tsakelaka ku xi xixima ku tlula mina?”" 
Esther6:7 Hamani a hlamula hosi a ku: “Hikwalaho ka munhu loyi hosi yi lavaka ku n’wi xixima," 
Esther6:8 Ku fanele ku tisiwa nguvu ya vuhosi leyi hosi yi yi ambaleke, ni hanci leyi hosi yi khandziyeke ha yona ni harhi ya vuhosi leyi ambariweke enhlokweni ya yona." 
Esther6:9 Xiambalo lexi ni hanci a swi nyiketiwe emavokweni ya yin’wana ya tihosana leti xiximekaka swinene ta hosi, leswaku yi ta ambexa wanuna loyi hosi yi navelaka ku n’wi xixima, a khandziya hanci exivaveni xa muti kutani a huwelela emahlweni ka yena. Swi ta endliwa ku fana ni munhu loyi hosi yi lavaka ku n’wi xixima." 
Esther6:10 Kutani hosi yi ku eka Hamani: “Hatlisa u teka nguvu ni hanci, hilaha u vuleke hakona, u endla leswi fanaka eka Mordekayi Muyuda la tshameke enyangweni wa hosi; Ku nga vi na ku kavanyetiwa eka hinkwaswo leswi u swi vuleke." 
Esther6:11 Hiloko Hamani a teka nguvu ni hanci a ambexa Mordekayi kutani a n’wi yisa hi hanci exivaveni xa muti kutani a huwelela emahlweni ka yena a ku: “A ku endliwe leswi eka wanuna loyi hosi yi lavaka ku xiximiwa ka yena.” 
Esther6:12 Mordekayi a tlhelela enyangweni ya hosi. Kambe Hamani a hatlisela endlwini yakwe, a ri karhi a rila, a funengeta nhloko yakwe." 
Esther6:13 Hamani a byela Serese nsati wakwe ni vanghana vakwe hinkwavo swilo hinkwaswo leswi n’wi humeleleke. Kutani tintlhari ta yena na Serese nsati wa yena, va ku eka yena: Loko Mordekayi a ri wa nyimba ya Vayuda, loyi u sunguleke ku n’wi wela emahlweni ka yena, a wu nge n’wi hluli, kambe u ta wa emahlweni ka yena." 
Esther6:14 Loko va ha vulavula na yena, vatirheli va hosi va fika va hatlisisa Hamani eka swakudya leswi Estere a swi lunghiseleleke." 
Esther7:1 Kutani hosi na Hamani va ta dya na Hosi ya xisati Estere. 
Esther7:2 Kutani hosi yi tlhela yi ku eka Estere hi siku ra vumbirhi ra nkhuvo wa vhinyo: “Xana xikhongelo xa wena i yini, Hosi ya Xisati Estere?” Naswona i yini xikombelo xa wena? kutani wu ta hetisisiwa ku ya fika eka hafu ya mfumo." 
Esther7:3 Hosi ya xisati Estere a hlamula a ku: Loko ndzi vone tintswalo ematihlweni ya wena, hosi, naswona loko hosi yi pfumela, onge vutomi bya mina byi nga nyikiwa mina hi ku kombela ka mina, na hi ku komberiwa hi vanhu va mina." 
Esther7:4 Hikuva hi xavisiwile, mina ni vanhu va mina, leswaku hi lovisiwa, hi dlayiwa ni ku lova. Kambe loko a hi xavisiwile leswaku hi va mahlonga ni malandza ya xisati, a ndzi miyerile, hambileswi nala a a nga swi koti ku hakela ku lovisiwa ka hosi." 
Esther7:5 Hosi Asuwerusi a hlamula Hosi ya Xisati Estere a ku: I mani loyi, naswona i vangani va n’wina lava tikukumuxaka embilwini ya n’wina hi ku endla sweswo?" 
Esther7:6 Estere u te: Mukaneti ni nala i Hamani loyi wo homboloka. Kutani Hamani a chava hosi ni hosi ya xisati. 
Esther7:7 Hosi yi pfuka hi ku hlundzuka enkhubyeni wa vhinya, yi ya entangeni wa yindlu ya hosi; kutani Hamani a yima a kombela vutomi bya yena eka hosi ya xisati Estere; hikuva u vone leswaku vubihi byi avanyisiwe hi hosi." 
Esther7:8 Kutani hosi yi vuya entangeni wa yindlu ya mfumo, yi ya endhawini ya nkhuvo wa vhinyo; kutani Hamani a wela ehenhla ka mubedo lowu Estere a a ri eka wona. Kutani hosi yi ku: Na yona yi ta sindzisa hosi ya xisati ku nghena endlwini leyi nga ekusuhi na mina? Loko rito ri huma enon’wini wa hosi, va funengeta Hamani xikandza." 
Esther7:9 Harabona, un’wana wa vatirheli, u vulavule emahlweni ka hosi a ku: “Languta nakambe, murhi lowu leheke swisungunu swa 50, lowu Hamani a wu endleleke Mordekayi, loyi a vulavuleke kahle hi hosi, wu yime endlwini ya Hamani. Kutani hosi yi ku: N’wi hayekeni eka yona." 
Esther7:10 Kutani va hayeka Hamani emurhini lowu Mordekayi a wu lunghiseleleke. Kutani vukarhi bya hosi byi hungutekile. 
Esther8:1 Hi siku rero, Hosi Ahasuwerusi a nyika Hosi ya Xisati Estere yindlu ya Hamani, nala wa Vayuda. Mordekayi a ta emahlweni ka hosi; hikuva Estere u n’wi byele leswi a a ri swona eka yena." 
Esther8:2 Kutani hosi yi hluvula xingwavila xa yona xa tintiho lexi yi xi tekeke eka Hamani, yi xi nyika Mordekayi. Estere u veke Mordekayi ku va mulanguteri wa yindlu ya Hamani." 
Esther8:3 Estere a tlhela a vulavula emahlweni ka hosi, a wa emilengeni ya yona, a n’wi kombela hi mihloti leswaku a tshika vubihi bya Hamani wa Muagaga ni kungu rakwe leri a ri kunguhateke Vayuda." 
Esther8:4 Kutani hosi yi andlala Estere nhonga ya vuhosi. Kutani Estere a pfuka a yima emahlweni ka hosi; 
Esther8:5 a ku: Loko hosi yi pfumela, kutani ndzi vona tintswalo ematihlweni ya yona, naswona mhaka yoleyo yi vonaka yi ri kahle emahlweni ka hosi, naswona ndzi tsakisa ematihlweni ya yona, swi tsariwile emapapileni lama tsariweke hi Hamani, n’wana wa hosi. Hamedadati wa Muagaga, loyi a tsaleke ku lovisa Vayuda ematikweni hinkwawo ya hosi." 
Esther8:6 Ndzi nga tiyisela njhani ku vona khombo leri nga kusuhi ni ku wela vanhu va mina? kumbe ndzi nga tiyisela njhani ku vona ku lovisiwa ka ndyangu wa mina? 
Esther8:7 Kutani hosi Asuwerusi a byela hosi ya xisati Estere na Muyuda Mordekayi a ku: “Waswivo, ndzi nyikile Estere yindlu ya Hamani, va n’wi hayeka emurhini, hikuva u tlhandle voko ra yena ehenhla ka Vayuda." 
Esther8:8 Tsala Vayuda hi vito ra hosi hilaha u lavaka hakona, u ri fungha hi xingwavila xa hosi; hikuva papila leri tsariweke hi vito ra hosi, leri funghiweke hi xingwavila xa hosi, a ri nga ta cinciwa." 
Esther8:9 Kutani vatsari va hosi va vitaniwa hi nkarhi wolowo hi n’hweti ya vunharhu, ku nga n’hweti ya Sifani, hi siku ra vu-23; kutani swi tsariwile hi ku landza hinkwaswo leswi Mordekayi a swi leriseke Vayuda, ni tihosana, ni tihosana, ni valawuri va matiko ku suka eIndiya ku ya fika eKhuxi, ku nga matiko ya dzana na makume-mbirhi-nkombo, eka muganga wun’wana ni wun’wana, hi ku ya hi ku tsala ka yona, vanhu hinkwavo hi ku ya hi ririmi ra vona, ni Vayuda hi ku ya hi matsalelo ya vona, ni hi ririmi ra vona." 
Esther8:10 A tsala hi vito ra Hosi Ahasuwerusi a ri funghile hi xikunwana xa hosi, a rhumela mapapila hi poso a khandziye tihanci ni vakhandziyi va timhala ni tikamela ni tikamela letitsongo." 
Esther8:11 Endzhaku ka sweswo hosi yi lerise Vayuda lava a va ri emutini wun’wana ni wun’wana leswaku va hlengeletana va rindzela vutomi bya vona, va lovisa, va dlaya ni ku lovisa matimba hinkwawo ya vanhu ni tiko leri va nga ta ri hlasela, vanhwanyana ni vavasati, ni ku lovisa hinkwavo matimba ya vanhu ni tiko leri a ri ta va hlasela. Ku va tekela swilo leswi phangiweke tanihi leswi phangiweke;" 
Esther8:12 Hi siku rin’we eswifundzheni hinkwaswo swa Hosi Asuwerusi, hi siku ra vukhume-nharhu ra n’hweti ya vukhume-mbirhi, ku nga n’hweti ya Adara." 
Esther8:13 Kopi ya xileriso lexi a xi fanele ku nyikiwa xifundzha xin’wana ni xin’wana xi tivisiwa ematikweni hinkwawo, kutani Vayuda a va fanele va lunghiselela siku rero leswaku va rihisela eka valala va vona." 
Esther8:14 Kutani vatatana lava khandziyeke timeyila ni tikamela va huma hi ku hatlisa naswona va lerisiwe hi ku landza xileriso xa hosi. Kutani xileriso xi nyikiwile endlwini ya vuhosi ya Susan. 
Esther8:15 Mordekayi u siye hosi yi ambale nguvu ya vuhosi ya xivunguvungu ni yo basa, yi ambale harhi leyikulu ya nsuku, yi ambale nguvu yo leha ya ntsembyani wo saseka ni wo tshwuka, kutani muti wa Xuxani wu tsaka ni ku tsaka." 
Esther8:16 Vayuda a va ri ni ku vonakala ni ntsako ni ntsako ni xichavo. 
Esther8:17 Eka swifundzha swin’wana ni swin’wana ni le mutini wun’wana ni wun’wana, kun’wana ni kun’wana laha ntlawa wa hosi ni ntlawa wa yona a wu fika kona, Vayuda a va tsaka ni ntsako, a va ri nkhuvo ni siku rin’wana ni leri nandzihaka. Kutani vanhu vo tala va tiko va hundzuka Vayuda; hikuva ku chava ka Vayuda a ku va werile." 
Esther9:1 Hi n’hweti ya vukhume-mbirhi, ku nga n’hweti ya Adara, hi siku ra vukhume-nharhu ra yona, loko xileriso xa hosi ni nawu wa yona swi ri kusuhi ni ku hetiwa, hi siku rero valala va Vayuda va tshemba leswaku va hlasela. Va na swona, (hambi leswi a swi hambanile na swona, leswaku Vayuda a va fuma lava va va vengaka;)" 
Esther9:2 Vayuda va hlengeletana emitini ya vona eswifundzheni hinkwaswo swa Hosi Asvero leswaku va tlhandleka mavoko eka lava va lavaka vubihi bya vona; naswona a ku nga ri na munhu loyi a nga yima na vona; hikuva ku chava ka vona a ku wela vanhu hinkwavo. 
Esther9:3 Tihosana hinkwato ta matiko, tihosana, tindhuna ni tindhuna ta hosi, a ti pfuna Vayuda; hikuva ku chava ka Moretogayi a ku va werile." 
Esther9:4 Hikuva Mordekayi a a ri nkulu endlwini ya hosi, ndhuma ya yena a yi ya emahlweni yi ya eka swifundzha hinkwaswo, hikuva Mordekayi loyi a a kula swinene." 
Esther9:5 Hiloko Vayuda va hlula valala va vona hinkwavo hi banga ni hi ku dlaya ni ku lovisa, va endla leswi va swi rhandzaka eka lava va va vengaka." 
Esther9:6 Eka yindlu ya vuhosi, Susan, Vayuda va dlaye vavanuna va madzana ya ntlhanu va tlhela va dlaya." 
Esther9:7 Na Parshandata na Dalifoni na Aspata," 
Esther9:8 na Porata na Adalia na Aridata," 
Esther9:9 na Parmaxita na Arisayi na Aridayi na Vajesata; 
Esther9:10 Vana va khume va Hamani, n’wana wa Hamedati, nala wa Vayuda, va va dlaya; kambe a va vekanga mavoko ehenhla ka swilo leswi phangiweke." 
Esther9:11 Hi siku rero nhlayo ya lava dlayiweke exivandleni xa Xuxani yi tisiwa emahlweni ka hosi. 
Esther9:12 Kutani hosi yi byela Hosi ya Xisati Estere yi ku: “Vayuda va dlaye vavanuna va 5000 exivandleni xa Xuxani ni vana va khume va Hamani va tlhela va va dlaya; a va endla yini ematikweni man’wana ya hosi? se xikombelo xa wena i yini? kutani ri ta nyikiwa yena; kumbe i yini xikombelo xa wena nakambe? kutani swi ta endliwa. 
Esther9:13 Kutani Estere a ku: Loko hosi yi swi rhandza, Vayuda va Xuxani va ta pfumeleriwa mundzuku hi ku landza xileriso xa namuntlha, ni leswaku vana va khume va Hamani va hayekiwa emurhini." 
Esther9:14 Hosi yi lerisile leswaku leswi swi endliwa, kutani xileriso xi nyikiwa Suzani; va hayeka vana va Hamani va khume." 
Esther9:15 Hikuva Vayuda lava a va ri eXuxani na vona va hlengeletanile hi siku ra vu-14 ra n’hweti ya Adara, va dlaya vavanuna va madzana manharhu eXuxani; kambe a va vekanga mavoko ehenhla ka swilo leswi phangiweke." 
Esther9:16 Kambe Vayuda van’wana lava a va ri eswifundzheni swa hosi va hlengeletana va rindzela vutomi bya vona va wisa eka valala va vona va dlaya valala va vona va 75 000, kambe a va yi khomanga." 
Esther9:17 Hi siku ra vukhume-nharhu ra n’hweti ya Adara; kutani hi siku ra vukhume-mune ra rona va wisa, va ri endla siku ra ku tlangela ni ku tsaka." 
Esther9:18 Kambe Vayuda lava a va ri eXuxani va hlengeletana hi siku ra vukhume-nharhu ni ra vukhume-mune; kutani hi siku ra vukhume-ntlhanu ra rona va wisa, va ri endla siku ra ku tlangela ni ku tsaka." 
Esther9:19 Hikwalaho ka sweswo, Vayuda emitini ni le swimitanini leswi nga riki na marhangu va endla leswaku siku ra vukhume-mune ra n’hweti ya Adara ri va siku ra ntsako ni ku tlangela ni siku lerinene, ni ku rhumelana swiavelo." 
Esther9:20 Mordekayi a tsala swilo sweswo, a rhumela mapapila eka Vayuda hinkwavo eswifundzheni hinkwaswo swa Hosi Ahasuwerusi, ekusuhi ni le kule;" 
Esther9:21 ku tiyisekisa exikarhi ka vona, leswaku va hlayisa siku ra vukhume-mune ra n’hweti ya Adara, ni siku ra vukhume-ntlhanu ra yona hi lembe;" 
Esther9:22 Swi fana ni masiku lawa Vayuda va wisa ha wona eka valala va vona, kutani n’hweti yi hundzuka eka vona yi suka eka gome yi ya eka ntsako ni ku suka eku rileni yi va siku ro saseka; Ni tinyiko eka swisiwana." 
Esther9:23 Vayuda va sungula ku endla hilaha Mordekayi a va tsaleke hakona; 
Esther9:24 hikuva Hamani, n’wana wa Hamedata, Muagaga, nala wa Vayuda hinkwavo, u kunguhate ku lovisa Vayuda ni ku hoxa Pur, hi leswaku vuhlolotwana, leswaku a va lovisa ni ku va lovisa;" 
Esther9:25 Kambe loko Estere a fika emahlweni ka hosi, a lerisa hi mapapila leswaku kungu rakwe ro biha leri a ri kunguhateke Vayuda ri tlhelela enhlokweni yakwe, yena ni vana vakwe va majaha va hayekiwa emurhini." 
Esther9:26 Hi yona mhaka leyi namuntlha va vitanaka Purimi hi vito ra Pure. Hikokwalaho, hikwalaho ka marito hinkwawo ya papila leri, ni leswi va swi voneke, ni leswi va nga ta eka vona malunghana ni mhaka leyi." 
Esther9:27 Vayuda a va chumayela va titekela vatukulu va vona hinkwavo lava va hlanganeke na vona, lerova a swi bohi leswaku va hlayisa masiku lawa mambirhi hi ku ya hi matsalwa ya vona ni ku famba hi nkarhi wa vona lowu vekiweke lembe ni lembe;" 
Esther9:28 ni leswaku masiku lawa ma tsundzukiwa ni ku hlayisiwa hi nyimba yin’wana ni yin’wana, nyimba yin’wana ni yin’wana, muganga wun’wana ni wun’wana ni muti wun’wana ni wun’wana; ni leswaku masiku lawa ya Purimi a ma loviwi exikarhi ka Vayuda, ni leswaku ku tsundzukiwa ka vona a ku heli eka vatukulu va vona." 
Esther9:29 Hosi ya xisati Estere, n’wana wa Abihayili, na Mordekayi, Muyuda, va tsale hi matimba ya vona hinkwawo, va tiyisa papila leri ra vumbirhi ra Purim." 
Esther9:30 A rhumela mapapila eka Vayuda hinkwavo eswifundzheni swa 127 swa mfumo wa Ahasuwerusi, a ri ni marito ya ku rhula ni ya ntiyiso." 
Esther9:31 Leswaku va tiyisekisa masiku ya Purim hi minkarhi ya wona leyi vekiweke, hilaha Mordekayi Muyuda na Hosi ya Xisati Estere va va leriseke hakona, ni hi ku ya hi leswi va tiboheke swona ni vatukulu va vona malunghana ni ku titsona swakudya ni ku vitaniwa ka vona." 
Esther9:32 Xileriso xa Estere xi tiyisekisa timhaka leti ta Purimi; naswona yi tsariwe ebukwini. 
Esther10:1 Hosi Ahasuwerusi a hakela swibalo etikweni ni le swihlaleni swa lwandle. 
Esther10:2 Loko ku ri swiendlo hinkwaswo swa matimba yakwe ni swiendlo swa yena swa matimba ni marito ya vukulu bya Mordekayi lawa hosi yi n’wi tlakuseke eka wona, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Swiendlakalo swa Tihosi ta Mediya ni ta Peresiya?" 
Esther10:3 Hikuva Mordekayi, Muyuda, mutlhandlami wa hosi Asuwerusi, a a ri lonkulu eka Vayuda, u tsakise vunyingi bya vamakwavo, a a lava leswinene eka vanhu va yena, u vulavule hi ku rhula ni vatukulu va yena hinkwavo." 
Job1:1 A ku ri ni wanuna un’wana etikweni ra ka hina la vuriwaka Yobo; munhu yoloye a a lulamile, a a lulamile, a a chava Xikwembu, a fularhela leswo biha." 
Job1:2 U velekiwe vana va nkombo va majaha ni vanharhu va vanhwanyana. 
Job1:3 Nhundzu ya yena a ku ri tihomu ta 7 000 ni tikamela ta 3 000 ni tihomu ta 500 ni timbhongolo ta 500 ni malandza yo tala swinene; lerova wanuna loyi a a ri nkulu eka vanhu hinkwavo va le Vuxeni. 
Job1:4 Vana va yena va majaha va ya endla nkhuvo etindlwini ta vona, un’wana ni un’wana hi siku rakwe; u rhumele leswaku a vitana vamakwavo va xisati vanharhu leswaku va ta dya ni ku nwa na vona." 
Job1:5 Loko masiku ya nkhuvo wa vona ma hela, Yobo a rhuma vanhu va ya va kwetsimisa, a pfuka nimixo swinene, a humesa magandzelo yo hisiwa hi ku ya hi nhlayo ya vona; hikuva Yobo a a te: Vana va mina va nga ha va va dyohile, va rhukana Xikwembu etimbilwini ta vona. Kutani Yobo a a endla sweswo minkarhi hinkwayo." 
Job1:6 Siku rin’wana loko vana va Xikwembu va ta va ta tisa emahlweni ka Yehovha, Sathana na yena u nghene exikarhi ka vona." 
Job1:7 Kutani Yehovha a ku eka Sathana: Xana u huma kwihi? Kutani Sathana a hlamula Yehovha a ku: U famba-famba emisaveni ni kun’wana ni kun’wana eka yona. 
Job1:8 Kutani Yehovha a ku eka Sathana: “Xana u tshame u xiya Yobo nandza wa mina, leswaku a ku na munhu wo fana na yena emisaveni, munhu wo lulama, wo lulama, la chavaka Xikwembu, la fularhelaka leswo biha?”" 
Job1:9 Kutani Sathana a hlamula Yehovha a ku: Xana Yobo u chava Xikwembu ntsena? 
Job1:10 Xana a wu na rirhangu leri n’wi rhendzeleke, ni yindlu yakwe ni hinkwaswo leswi a swi endleke ematlhelo hinkwawo? U katekise ntirho wa mavoko ya yena, kutani rifuwo ra yena ri andza emisaveni." 
Job1:11 Kambe sweswi tshambuluta voko ra wena u khumba hinkwaswo leswi a nga na swona, kutani u ta ku rhukana emahlweni ka wena." 
Job1:12 Kutani Yehovha a ku eka Sathana: “Waswivo, hinkwaswo leswi a nga na swona swi le mavokweni ya wena; ntsena u nga n’wi veki voko ra wena. Kutani Sathana a suka emahlweni ka Yehovha." 
Job1:13 Siku rin’wana loko vana va yena va majaha ni va vanhwanyana va ri karhi va dya, va nwa vhinyo endlwini ya makwavo." 
Job1:14 Kutani murhumiwa a ta eka Yobo, a ku: “Tihomu a ti rima, timbhongolo a ti ri karhi ti risa ekusuhi na tona.”" 
Job1:15 Kutani Vasaja va va hlasela va va teka; ina, va dlaye malandza hi vukarhi bya banga; Ndzi balekile ndzi ri ndzexe ku ta ku byela." 
Job1:16 Loko a ha vulavula, ku humelela un’wana kutani a ku: “Ndzilo wa Xikwembu wu wile hi le tilweni, wu hisa tinyimpfu ni malandza, wu va hisa; Ndzi balekile ndzi ri ndzexe ku ta ku byela." 
Job1:17 Loko a ha vulavula, un’wana na yena a fika a ku: “Vakalidiya va vumba mavuthu manharhu, va wela eka tikamela, va ti khoma, ina, va dlaya malandza hi tlhari; Ndzi balekile ndzi ri ndzexe ku ta ku byela." 
Job1:18 Loko a ha vulavula, un’wana a fika a ku: Vana va wena va majaha ni va vanhwanyana a va dya ni ku nwa vhinyo endlwini ya makwavo." 
Job1:19 Kutani waswivo, ku humelela mheho leyikulu leyi humaka emananga, yi ba matlhelo ya mune ya yindlu, yi wela ehenhla ka majaha, kutani ma fa; Ndzi balekile ndzi ri ndzexe ku ta ku byela." 
Job1:20 Hiloko Yobo a pfuka a handzula swiambalo swakwe, a byevula nhloko a khinsama ehansi a gandzela." 
Job1:21 A ku: Ndzi humile ekhwirini ra manana ndzi ri ndzexe, ndzi ta tlhelela kona ndzi ri ndzexe; Yehovha a a nyikile, naswona Yehovha u tekile; Ku dzunisiwa Vito ra HOSI Xikwembu." 
Job1:22 Eka hinkwaswo leswi, Yobo a nga dyohanga naswona a nga rhukananga Xikwembu hi vuphukuphuku." 
Job2:1 Siku rin’wana, loko vana va Xikwembu va ta ku ta humelela emahlweni ka Yehovha, Sathana na yena u tile na vona leswaku a ta humelela emahlweni ka Yehovha." 
Job2:2 Kutani Yehovha a ku eka Sathana: Xana u huma kwihi? Kutani Sathana a hlamula Yehovha, a ku: U famba-famba emisaveni, a famba-famba eka yona." 
Job2:3 Yehovha a ku eka Sathana: “Xana u swi xiyile Yobo, nandza wa mina, leswaku a nga kona la fanaka na yena emisaveni, munhu wo lulama, wo lulama, loyi a chavaka Xikwembu, loyi a papalataka leswo biha?” naswona wa ha hlayisa ku lulama ka yena, hambileswi a ndzi susumeteleke ku n’wi lovisa handle ka xivangelo." 
Job2:4 Kutani Sathana a hlamula Yehovha, a ku: “Nkumba hi nhlonge, ni hinkwaswo leswi munhu a nga na swona, u ta swi nyikela hikwalaho ka vutomi bya yena." 
Job2:5 Kambe sweswi tshambuluta voko ra wena, u khumba marhambu ni nyama yakwe, kutani u ta ku rhukana emahlweni ka wena." 
Job2:6 Kutani Yehovha a ku eka Sathana: “Waswivo, u le mavokweni ya wena; kambe ponisa vutomi bya yena." 
Job2:7 Kutani Sathana a siya xikandza xa Yehovha, a ba Yobo hi swilondza, ku sukela emilengeni yakwe ku ya fika erhole rakwe." 
Job2:8 A teka xibya xa vumba leswaku a ta tikarhata ha xona; kutani a tshama enkumeni. 
Job2:9 Kutani nsati wa yena a ku eka yena: “Xana wa ha hlayisa vutshembeki bya wena?” rhukana Xikwembu u fa. 
Job2:10 Kambe a ku eka yena: U vulavula ku fana ni wansati wa xiphukuphuku. Yini? xana hi ta amukela swilo leswinene evokweni ra Xikwembu, ku nga ri leswo biha? Eka hinkwaswo leswi, Yobo a nga dyohanga hi nomu wa yena." 
Job2:11 Loko vanghana vanharhu va Yobo va twa hi ta khombo leri hinkwaro leri n’wi weleke, un’wana ni un’wana a fika emakaya yakwe; Elifazi wa le Temani, na Bildada wa Xuwa, na Sofara wa le Naama; hikuva a va endle ntwanano wo n’wi khomisa gome ni ku n’wi chavelela." 
Job2:12 Loko va tlakusa mahlo va ri ekule, va nga n’wi tivi, va tlakusa marito ya vona va rila; va handzula tinguvu ta un’wana na un’wana, va hangalasa ntshuri etinhlokweni ta vona etilweni." 
Job2:13 Va tshame na yena masiku ya nkombo ni vusiku bya nkombo, kambe a ku nga ri na munhu loyi a vulavulaka na yena, hikuva a va swi vona leswaku ku vava ka yena a ku ri kukulu swinene." 
Job3:1 Endzhaku ka sweswo, Yobo a pfula nomu a rhukana siku ra yena." 
Job3:2 Yobo u te: 
Job3:3 Siku leri ndzi velekiweke ha rona a ri lovile, ni vusiku lebyi ku vuriweke leswaku: “Ku tikiwile n’wana wa xinuna.”" 
Job3:4 Siku rero a ri ve munyama; onge Xikwembu xi nga yi voni hi le henhla, naswona ku vonakala a ku nga voningi ehenhla ka yona." 
Job3:5 Munyama ni ndzhuti wa rifu a swi wu nyamisile; papa a ri ake ehenhla ka yona; munyama wa dyambu a wu wu chavisi. 
Job3:6 Loko ku ri vusiku byebyo, munyama a wu n’wi funengetile; u nga khumbi masiku ya lembe, u nga nghenisi nhlayo ya tinhweti." 
Job3:7 Vonani, vusiku byebyo a byi ve bya vusiwana, a ku nga vi na rito ra ntsako eka byona." 
Job3:8 Onge a nga rhukana lava rhukanaka dyambu, lava lunghekeleke ku pfuxa swirilo swa vona." 
Job3:9 Tinyeleti ta n’wina ta madyambu a ti ve munyama; a a lave ku vonakala, kambe a ku na; naswona a wu nga voni nimixo;" 
Job3:10 Hikuva a ri nga pfali tinyangwa ta khwiri ra manana naswona a ri ndzi fihlanga gome ematihlweni ya mina. 
Job3:11 Ha yini ndzi nga fi ekhwirini ra mana wakwe? why ni nga nyiki moya loko ni huma ekhwirini? 
Job3:12 Ha yini matsolo ya mina a ma ndzi khomile? kumbe ha yini ndzi mamisa? 
Job3:13 Hikuva sweswi, a ndzi ta va ndzi etlele ehansi, ndzi miyerile, a ndzi ta va ndzi etlele; loko a ndzi miyerile hi nkarhi wolowo," 
Job3:14 Ni tihosi ni vatsundzuxi va misava lava tiakeke tindhawu leti nga rhumbi; 
Job3:15 Kumbe tihosana hi nsuku, leti tateke tindlu ta tona hi silivhere;" 
Job3:16 Kumbe a ndzi nga ta va kona ku fana ni tincece leti fihliweke; ku fana ni tincece leti nga si tshamaka ti vona ku vonakala ka siku. 
Job3:17 Kwalaho lavo homboloka va tshika ku vilela; kutani lava karhaleke va wisa kona. 
Job3:18 Kwalaho vabohiwa va wisa swin’we; a va yi twi rito ra mutshikileri. 
Job3:19 Vantshwa ni lavakulu va kona; naswona nandza u ntshunxekile eka n’wini wa yena. 
Job3:20 Hikwalaho ka sweswo, u nyikiwe ku vonakala leswaku u ya eku xanisekeni, ni vutomi eka mbilu leyi tshovekeke;" 
Job3:21 lava navelaka rifu, kambe a ri fiki; va yi lahla ku tlula xuma lexi fihliweke;" 
Job3:22 I vamani lava tsakeke ni lava tsakeke loko va kuma sirha? 
Job3:23 Ha yini ku vonakala ku nyikiwa munhu loyi ndlela yakwe yi fihliweke naswona Xikwembu xi n’wi sirheleleke? 
Job3:24 Hikuva ku hefemula ka mina ku ta ndzi nga si dya, ku rhurhumela ka mina ku khuluka ku fana ni mati." 
Job3:25 Hikuva nchumu lowu a ndzi wu chava ngopfu wu ndzi humelerile, ni leswi a ndzi swi chava swi fikile eka mina." 
Job3:26 A ndzi nga hlayisekanga, kumbe ku wisa, kumbe ku miyela; kambe xiphiqo xi tile." 
Job4:1 Kutani Elifazi wa le Temani a hlamula a ku: 
Job4:2 Loko hi ringeta ku vulavula na wena, xana u ta twa ku vava? kambe i mani la nga papalataka ku vulavula?" 
Job4:3 Waswivo, u dyondzisile vo tala, u tiyisa mavoko lama tsaneke." 
Job4:4 Marito ya wena a ma seketela loyi a a ri kusuhi ni ku wa, u tiyisa matsolo lama tsaneke." 
Job4:5 Kambe sweswi, u velekiwile, u karhele; wa khumba, kutani wa chava." 
Job4:6 Xana sweswo a hi ku chava ka n’wina, ntshembo wa n’wina, ntshembo wa n’wina ni ku lulama ka tindlela ta n’wina?" 
Job4:7 Wa tsundzuka leswaku i mani loyi a tshameke a lova hikwalaho ka leswi a nga riki na nandzu? kumbe lavo lulama va tsemiwa kwihi xana? 
Job4:8 Hilaha ndzi swi voneke hakona, lava byalaka ku homboloka va tshovela, va byala ku homboloka." 
Job4:9 Va lovisiwa hi ku hefemula ka Xikwembu, va lovisiwa hi ku hefemula ka tintiho ta xona." 
Job4:10 Ku rhurhumela ka nghala ni rito ra nghala leyi rhurhumelaka ni meno ya tinghala letitsongo swi tshovekile. 
Job4:11 Nghala ya khale yi lova hikwalaho ka ku pfumala xiharhi, ni swinyenyana swa nghala ya matimba swi hangalakile." 
Job4:12 Kutani yi tisiwa eka mina exihundleni, ndleve ya mina yi yi amukelanyana." 
Job4:13 Eka miehleketo ya swivono swa vusiku, loko vurhongo lebyikulu byi wela vanhu;" 
Job4:14 Ku chava ni ku rhurhumela swi ndzi khomile, leswi endleke leswaku marhambu ya mina hinkwawo ma rhurhumela." 
Job4:15 Kutani moya wu hundza emahlweni ka mina; misisi ya nyama ya mina yi yime hi makumu. 
Job4:16 Yi yimile, kambe a ndzi nga swi koti ku vona xivumbeko xa yona; a ku ri na xifaniso emahlweni ka mahlo ya mina, a ku ri na ku miyela, kutani ndzi twa rito ri ku:" 
Job4:17 Xana munhu la faka u ta lulamile ku tlula Xikwembu? Xana munhu u ta va a tenga ku tlula Muvumbi wa yena? 
Job4:18 Waswivo, a nga va tshembanga malandza ya yena; a lerisa tintsumi ta yena hi vuphukuphuku." 
Job4:19 Swi nga va njhani eka lava tshamaka etindlwini ta vumba, lava masungulo ya vona ma nga entshurini, lava pfotlosiweke hi ntshuri?" 
Job4:20 Va lovisiwile ku sukela nimixo ku fikela nimadyambu; 
Job4:21 Xana ku saseka ka vona a ku heleli eka vona? va fa, hambiloko va nga ri na vutlhari." 
Job5:1 Fonela sweswi, loko u ri kona u ta ku hlamula; naswona hi vahi eka vakwetsimi lava u nga ta hundzukela eka vona?" 
Job5:2 Hikuva vukarhi byi dlaya swiphukuphuku, ni mavondzo ma dlaya swiphukuphuku." 
Job5:3 Ndzi vone xiphukuphuku xi dzima timitsu, kambe hi ku hatlisa ndzi rhukane ndhawu ya xona yo tshama eka yona." 
Job5:4 Vana va yena va le kule swinene ni ku hlayiseka, va pfotlosiwa egedeni naswona a ku na munhu loyi a va ponisaka." 
Job5:5 Lava nga ni ndlala va n’wi dyaka leswi phangiweke, va swi teka ni mitwa, vaphangi va dya swilo swa vona leswinene." 
Job5:6 Hambileswi ku nga riki na khombo leri humaka ntshuri, ni vubihi byi nga humi emisaveni;" 
Job5:7 Hambiswiritano, munhu u velekiwa a ri emaxangwini, ku fana ni tinhlampfi loko a haha ehenhla." 
Job5:8 A ndzi ta lava Xikwembu, kutani a ndzi ta yisa mhaka ya mina eka Xikwembu." 
Job5:9 Lava endlaka swilo leswikulu, leswi nga pimekiki; swihlamariso leswi nga hlayekiki." 
Job5:10 Loyi a nisaka mpfula emisaveni, u rhumela mati etikweni." 
Job5:11 Ku tlakusa lava titsongahataka; leswaku lava rilaka va tlakusiwa hi ku rhula. 
Job5:12 U herisa makungu ya vaxengi, lerova mavoko ya vona ma nga endli ntirho wa vona." 
Job5:13 A nga ha va a tlharihile eka timfenhe ta tona, naswona xikongomelo xa vadyondzisi va mavunwa xi cinciwile." 
Job5:14 Va hlangana ni munyama ninhlikanhi ni munyama nimadyambu ku fana ni vusiku. 
Job5:15 Kambe xi ponisa swisiwana eka fumu, emilon’wini ya swona ni le mavokweni ya tinhenha." 
Job5:16 Kutani xisiwana xi ni ntshembo, naswona vuhomboloki byi yimisa nomu wakwe." 
Job5:17 Waswivo, ku katekile munhu loyi Xikwembu xi n’wi tshinyaka; hikwalaho, a wu soli ku xupuriwa ka Lowa Matimba Hinkwawo." 
Job5:18 Hikuva wa vavisa ni ku boha, u vavisa ni mavoko yakwe ma horisa." 
Job5:19 U ta ku ponisa eka maxangu ya tsevu; ina, eka lava nkombo, a ku na vubihi lebyi nga ta ka byi nga ku khumbi." 
Job5:20 U ta ku kutsula eka ndlala, eku feni, ematimbeni ya banga." 
Job5:21 U ta tumbela eku feni ka ririmi, naswona a wu nge chavi ku lovisiwa loko ku fika." 
Job5:22 U ta hleka ndzoviso ni ndlala, a wu nge swi chavi swiharhi swa misava." 
Job5:23 Hikuva u ta endla ntwanano ni maribye ya tiko, kutani swifuwo swa tiko swi ta va ni ku rhula na wena." 
Job5:24 U ta swi tiva leswaku tabernakela ya wena yi ta va hi ku rhula; kutani u ta endzela ekaya u nga dyohi. 
Job5:25 U ta tlhela u tiva leswaku vatukulu va wena va ta tala naswona vatukulu va wena va ta fana ni byanyi bya misava. 
Job5:26 U ta fika esirheni ra wena u dyuharile swinene, ku fana ni nguvu ya koroni hi nguva ya yona." 
Job5:27 Languta, hi swi kamberile, sweswo swi lulamile; yi twa naswona u tiva hi ku tiyiseka." 
Job6:1 Kambe Yobo a hlamula a ku: 
Job6:2 Onge vusweti bya mina byi nga pimiwa, ni gome ra mina a ri pimiwa hi xikalo!" 
Job6:3 Hikuva sweswi a yi ta tika ku tlula sava ra lwandle; hi yona mhaka leyi marito ya mina ma mitiweke. 
Job6:4 Hikuva miseve ya Lowa Matimba Hinkwawo yi le ka mina, moya-xiviri wa mina wu nwa chefu ya wona; ku chavisa ka Xikwembu ku hlengeletiwile ku lwa na mina." 
Job6:5 Xana mbhongolo ya le makaya yi nga rhurhumela loko yi ri ni byanyi? Kumbe tihomu ti ta etlela emadyelweni ya tona? 
Job6:6 Xana nchumu lowu nga nyawuriki wu nga dyiwa wu nga ri na munyu? Kumbe ku na nantswo eka xigwitsirisi xa tandza? 
Job6:7 Swilo leswi moya-xiviri wa mina wu aleke ku swi khumba swi fana ni nyama ya mina leyi nga ni gome. 
Job6:8 Oho, loko ndzi nga amukela xikombelo xa mina; ni leswaku Xikwembu xi ta ndzi nyika leswi ndzi swi navelaka!" 
Job6:9 Nileswaku swi ta tsakisa Xikwembu ku ndzi lovisa; ku tshika voko ra yena a ndzi wisa! 
Job6:10 Kutani a ndzi ta va ni nchavelelo; ina, a ndzi ta ti nonon’hwisa hi gome; a nga tshuki a tsetselela; hikuva a ndzi ma fihlanga marito ya Mukwetsimi." 
Job6:11 Hi wahi matimba ya mina, leswaku ndzi ta tshemba? kutani makumu ya mina i yini, leswaku ndzi ta lehisa vutomi bya mina?" 
Job6:12 Xana matimba ya mina i matimba ya maribye? Kumbe nyama ya mina i koporo? 
Job6:13 Xana mpfuno wa mina a wu le ka mina? Xana vutlhari hinkwabyo byi ndzi siyile? 
Job6:14 Loyi a xanisekaka u fanele ku kombiwa tintswalo eka munghana wa yena; kambe u fularhela ku chava Lowa Matimba Hinkwawo. 
Job6:15 Vamakwerhu a va endla vukanganyisi ku fana ni nambu lowu khulukaka, va hundza ku fana ni nambu lowu khulukaka;" 
Job6:16 leyi nga ya ntima hikwalaho ka ayisi, ni gamboko leyi fihliweke eka yona;" 
Job6:17 Loko ti kufumela, ta nyamalala; loko ku hisa, va lova ematshan’weni ya vona." 
Job6:18 Tindlela ta vona ti hambukile; va hundzuka nchumu naswona va lova. 
Job6:19 Tinhenha ta Tema ti le ndleleni, mintlawa ya le Xeba yi va rindzile." 
Job6:20 Va khomiwe hi tingana hikuva a va ri ni ntshembo; va ta kona, va khomiwa hi tingana." 
Job6:21 Hikuva sweswi a ku na nchumu; u vona ku khinsama ka mina, kutani wa chava." 
Job6:22 Xana ndzi te: Ndzi tiseni? kumbe: Ndzi nyike nxavo wa nhundzu ya wena? 
Job6:23 Kumbe: U ndzi kutsula evokweni ra nala? kumbe: Ndzi kutsule evokweni ra tinhenha? 
Job6:24 Ndzi dyondzise, leswaku ndzi ta kota ku rhurisa mbilu ni ku twisisa laha ndzi hambukaka kona." 
Job6:25 Marito lamanene ma ni matimba swonghasi! kambe njhekanjhekisano wa wena wu tshinya yini? 
Job6:26 Xana u ehleketa ku tshinya marito ni mavulavulelo ya munhu la tshikilelekeke ku fana ni moya-xiviri? 
Job6:27 Ina, u tikisela n’wana la nga riki na vatswari, u celela munghana wa wena xihlovo." 
Job6:28 Eneriseni sweswi, ndzi langute; hikuva wa swi vona leswaku i mavunwa." 
Job6:29 Vuya sweswi, u nga vi wo homboloka; ina, vuya, vululami bya mina byi le ka byona." 
Job6:30 Xana ku ni vubihi eka ririmi ra mina? Xana ku navela ka mina a ku swi koti ku vona swilo leswi hoxeke? 
Job7:1 Xana a ku na nkarhi lowu vekiweke wa munhu emisaveni? Xana masiku ya yena a ma fani ni masiku ya munhu la tengeke? 
Job7:2 Ku fana ni nandza la pfumalaka ndzhuti, ni ku fana ni xidakwa lexi languteleke hakelo ya ntirho wa xona;" 
Job7:3 Hikokwalaho ndzi katekisiwile hi tin’hweti ta vuhava, ni vusiku byo karhala byi vekiwile eka mina." 
Job7:4 Loko ndzi etlela, ndzi ku: Ndzi ta pfuka rini, vusiku byi herile? naswona ndzi tele hi xivindzi ndzi tlhelele endzhaku ku fikela nimixo." 
Job7:5 Nyama ya mina yi funengetiwe hi swivungu ni swivati swa ntshuri; nhlonge ya mina yi tshovekile, yi hundzuke leyi nyenyetsaka." 
Job7:6 Masiku ya mina ma hatlisa ku tlula golonyi, a ku na ntshembo." 
Job7:7 Tsundzukani leswaku vutomi bya mina i moya, tihlo ra mina a ri nge voni leswinene." 
Job7:8 Tihlo leri ndzi vonaka a ri nge he ndzi voni; mahlo ya n’wina ma ndzi langutile, kambe mina a ndzi kona." 
Job7:9 Tanihi leswi papa ri lovaka ni ku nyamalala, hi mukhuva wolowo loyi a rhelelaka eHadesi a nge pfuki." 
Job7:10 A nge he tlheleli ekaya, ni ndhawu yakwe yo tshama eka yona a yi nge he n’wi tivi." 
Job7:11 Hikokwalaho, a ndzi nge tshiki nomu wa mina; Ndzi ta vulavula hi ku vaviseka ka moya-xiviri wa mina; Ndzi ta vilela hi moya wa mina lowu vavisekeke." 
Job7:12 Xana i lwandle kumbe i whale, u ndzi vona?" 
Job7:13 Loko ndzi ku: Nawu wa mina wu ta ndzi chavelela, mibedo ya mina yi ta hunguta ku vilela ka mina;" 
Job7:14 Sweswi u ndzi chavisa hi milorho naswona u ndzi chavisa hi swivono. 
Job7:15 Lerova moya-xiviri wa mina wu hlawula rifu ni rifu ematshan’weni ya vutomi bya mina. 
Job7:16 Ndzi venga sweswo; Ndzi nga ha va ndzi nga hanyi hilaha ku nga heriki: Ndzi nga ha va ndzi nga yimi; hikuva masiku ya mina i ya hava. 
Job7:17 Munhu i yini, loko u ta n’wi endla lonkulu? ni leswaku u veka mbilu ya wena eka yena?" 
Job7:18 Ni leswaku u n’wi endzela mixo wun’wana ni wun’wana ni ku n’wi kambela minete yin’wana ni yin’wana? 
Job7:19 Xana a wu nge ndzi tshiki ku fikela rini naswona u nga ndzi pfumeleli ku rindza kukondza ndzi tshwutela marha? 
Job7:20 Ndzi dyohile; ndzi ta endla yini hi wena, wena Muponisi wa vanhu? hikwalaho ka yini u ndzi endla xikombiso xo lwisana na wena, leswaku ndzi va ndzhwalo eka mina?" 
Job7:21 Naswona ha yini u nga ndzi rivaleli ku tlula nawu ka mina ni ku susa vudyoho bya mina? hikuva sweswi ndzi ta etlela entshurini; u ta ndzi lava nimixo, kambe a ndzi nge vi kona." 
Job8:1 Kutani Bildada wa Moxuwa a hlamula a ku: 
Job8:2 Xana u ta vula swilo leswi ku fikela rini? kutani marito ya nomu wa wena ma ta fana ni mheho ya matimba ku fikela kwihi? 
Job8:3 Xana Xikwembu xi soholota vuavanyisi? Kumbe xana Lowa Matimba Hinkwawo u soholote nawu? 
Job8:4 Loko vana va wena va n’wi dyoherile, kutani a va tshikile hikwalaho ka ku tlula nawu ka vona;" 
Job8:5 Loko u lava ku lava Xikwembu hi nkarhi lowu faneleke ni ku endla xikhongelo xa wena eka Lowa Matimba Hinkwawo; 
Job8:6 Loko a wu basile, u lonene; hakunene A a ta ku pfukela, a humelela vutshamo bya ku lulama ka wena." 
Job8:7 Hambileswi masungulo ya wena a ma ri matsongo, kambe makumu ya wena ma ta engeteleka swinene." 
Job8:8 Hikuva kombela eka lembe-xidzana ro sungula mi lunghiselela ku kamberiwa ka vatata wa vona. 
Job8:9 Hikuva hi tolo ntsena, kambe a hi tivi nchumu, hikuva masiku ya hina emisaveni i ndzhuti;" 
Job8:10 Xana a va nge ku dyondzisi ni ku ku byela ni ku vula marito lama humaka etimbilwini ta vona? 
Job8:11 Xana marhangu ma nga kula ma nga ri na ndzhope? xana mujeko wu nga mila wu huma ematini? 
Job8:12 Loko wu ri wa rihlaza naswona wu nga tsemiwanga, wa vuna emahlweni ka mirhi leyin’wana hinkwayo." 
Job8:13 Leti i tindlela ta hinkwavo lava rivalaka Xikwembu; kutani ntshembo wa vakanganyisi wu ta lova. 
Job8:14 Lava ntshembo wa vona wu nga ta lovisiwa, lava ntshembo wa vona wu nga xirhendzevutani." 
Job8:15 U ta titshega hi yindlu yakwe, kambe a yi nge yimi; u ta ri khumba, kambe a ri nge yimi." 
Job8:16 I rihlaza edyambyini, rhavi ra yena ri mila entangeni wa yena." 
Job8:17 Timitsu ta yena ti rhendzele nhulu, kutani a vona ndhawu ya maribye." 
Job8:18 Loko a n’wi susa endhawini yakwe, u ta n’wi landzula, a ku: “A ndzi ku vonanga.”" 
Job8:19 Waswivo, i ntsako wa ndlela ya yena, kutani van’wana va ta kula emisaveni." 
Job8:20 Waswivo, Xikwembu a xi nge tshiki munhu la hetisekeke, naswona a xi nge pfuni vaxengi;" 
Job8:21 Kukondza a tata nomu wa wena hi ku hleka ni nomu wa wena hi ntsako. 
Job8:22 Lava va ku vengaka va ta khomisiwa tingana; naswona kaya ra lavo homboloka ri ta lovisiwa. 
Job9:1 Yobo a hlamula a ku: 
Job9:2 Ndza swi tiva leswaku sweswo i ntiyiso, kambe munhu a nga va la lulameke njhani emahlweni ka Xikwembu?" 
Job9:3 Loko a lava ku kanetana na yena, a nge n’wi hlamuli hi un’we eka gidi." 
Job9:4 U ni mbilu yo tlhariha, u ni matimba hi matimba; i mani loyi a n’wi tikiseke, kutani a humelela?" 
Job9:5 lava tsekatsekisaka tintshava, kambe va nga swi tivi; loyi a va fularhelaka hi ku hlundzuka ka yena." 
Job9:6 Loyi a tsekatsekisaka misava endhawini ya yona, ni tiphuphu ta yona ta rhurhumela." 
Job9:7 Loyi a lerisaka dyambu, kambe ri nga humi; ni ku tiyisekisa tinyeleti." 
Job9:8 Hi yena ntsena la pfulaka matilo, la kandziyaka magandlati ya lwandle." 
Job9:9 Loyi a endlaka Arcturus, Orion na Pleades, ni makamara ya le dzongeni." 
Job9:10 Lava endlaka swilo leswikulu leswi nga si tumbuluxiwaka; ina, ni swihlamariso leswi nga hlayekiki." 
Job9:11 Waswivo, wa hundza hi le ka mina, kambe a ndzi n’wi voni; na yena u ya emahlweni, kambe a ndzi n’wi voni." 
Job9:12 Wa vona, wa teka, i mani la nga n’wi sivelaka? I mani loyi a nga ta ku eka yena: Xana u endla yini?" 
Job9:13 Loko Xikwembu xi nga tlheriseli vukarhi bya xona, vapfuni lava tikukumuxaka va ta xi khinsamela." 
Job9:14 Xana ndzi nga ku yini loko ndzi n’wi hlamula ni ku hlawula marito ya mina yo vulavula na yena? 
Job9:15 Hileswaku, hambileswi a ndzi lulamile, a ndzi n’wi hlamulanga, kambe ndzi khongele eka muavanyisi wa mina." 
Job9:16 Loko ndzi n’wi vitana, kutani a ndzi hlamula; hambiswiritano, a ndzi nga tshembi leswaku u yingise rito ra mina." 
Job9:17 Hikuva u ndzi ba hi xidzedze naswona u engetela timbanga handle ka xivangelo. 
Job9:18 A nge ndzi pfumeleli ku hefemula, kambe u ndzi tata hi ku hlundzuka." 
Job9:19 Loko ndzi vulavula hi matimba, waswivo, u ni matimba;" 
Job9:20 Loko ndzi tivula la lulameke, nomu wa mina wu ta ndzi avanyisa; loko ndzi ku: Ndzi hetisekile, sweswo na swona swi ta ndzi kombisa leswaku ndzi hoxile." 
Job9:21 Hambiloko a ndzi hetisekile, a ndzi nga ta tiva moya-xiviri wa mina; A ndzi ta delela vutomi bya mina." 
Job9:22 Mhaka leyi i yin’wana, hi yona mhaka leyi ndzi nga te: U lovisa lavo lulama ni lavo homboloka." 
Job9:23 Loko ntungu wu dlaya hi xitshuketa, u ta hleka mhaka ya lava nga riki na nandzu." 
Job9:24 Misava yi nyiketiwe evokweni ra lavo homboloka; U funengeta swikandza swa vaavanyisi va yena; loko swi nga ri tano, u kwihi, u mani?" 
Job9:25 Sweswi masiku ya mina ma hatlisa ku tlula xisirhelelo; a baleka, a nga voni nchumu lowunene." 
Job9:26 Va hundza ku fana ni swikepe leswi fambaka hi rivilo, ku fana ni ntsumi leyi hlundzukeke hi xiharhi xa yona." 
Job9:27 Loko ndzi ku: Ndzi ta rivala ku hlundzuka ka mina, ndzi tshika ku kanakana ka mina, ndzi rhurisa mbilu." 
Job9:28 Ndzi chava maxangu ya mina hinkwawo, ndza swi tiva hikuva a wu nge ndzi lavi, a ndzi na nandzu." 
Job9:29 Loko ndzi hombolokile, ha yini ndzi tirha swa hava?" 
Job9:30 Loko ndzi hlamba hi mati ya gamboko, kambe ndzi nga basisi mavoko ya mina ngopfu;" 
Job9:31 Kambe u ta ndzi hoxa ekheleni, swiambalo swa mina swi ta nun’hwela." 
Job9:32 Hikuva a hi munhu wo fana na mina wo n’wi hlamula, naswona hi ta hlangana eku avanyisiweni." 
Job9:33 Ku hava ni un’we exikarhi ka hina ninhlikanhi loyi a nga vekaka voko rakwe eka hina havumbirhi bya hina. 
Job9:34 A a suse nhonga yakwe eka mina, naswona ku chava ka yena ku nga ndzi chavisi." 
Job9:35 Sweswi a ndzi ta vulavula, ndzi nga n’wi chavi; kambe eka mina a swi tano." 
Job10:1 Moya wa mina wu karhele hi vutomi; Ndzi ta tshika ku vilela ka mina; Ndzi ta vulavula hi moya lowu tshovekeke. 
Job10:2 Ndzi ta ku eka Xikwembu: U nga ndzi avanyisi; ndzi kombe leswaku ha yini u holova na mina. 
Job10:3 Xana swa ku pfuna loko u tshikilela, leswaku u sandza ntirho wa mavoko ya wena ni ku landzula makungu ya lavo homboloka?" 
Job10:4 Xana u ni mahlo? kumbe u vona hilaha munhu a vonaka hakona? 
Job10:5 Xana masiku ya wena ma fana ni masiku ya vanhu van’wana? malembe ya wena ma fana ni masiku ya munhu," 
Job10:6 Loko u avanyisa vubihi bya mina, xana u avanyisa xidyoho xa mina?" 
Job10:7 Ma swi tiva leswaku a ndzi wo biha; naswona a nga kona loyi a nga ku kutsulaka emavokweni ya wena. 
Job10:8 Mavoko ya wena ma ndzi endlile, ma ndzi endle hinkwaswo; hambiswiritano Wa ndzi lovisa." 
Job10:9 Tsundzuka leswaku u ndzi endlile ku fana ni vumba; kutani u ta ndzi tlherisela entshurini xana? 
Job10:10 Xana a wu ndzi chululela ku fana ni ntswamba, u ndzi hangalasa ku fana ni chizi?" 
Job10:11 U ndzi funengete hi nhlonge ni nyama, u ndzi rhendzele hi marhambu ni misiha." 
Job10:12 U ndzi nyike vutomi ni tintswalo, naswona ku endza ka wena ku sirhelele moya-xiviri wa mina." 
Job10:13 U tumbete leswi embilwini ya wena: Ndza swi tiva leswaku swi le ka wena. 
Job10:14 Loko ndzi dyoha, u ndzi languta, kutani a wu nge ndzi rivaleli vudyoho bya mina." 
Job10:15 Loko ndzi hombolokile, khombo ra mina; hambiloko ndzi ri lonene, a ndzi nge yi tlakusi nhloko ya mina. Ndzi tele hi ku pfilunganyeka; hikokwalaho, ma vona ku xaniseka ka mina;" 
Job10:16 Hikuva swa andza. U hlota ku fana ni nghala leyi nga ni tihanyi, naswona nakambe u tikombisa hi ndlela leyi nga tolovelekangiki ehenhla ka mina." 
Job10:17 U pfuxeta timbhoni ta wena eka mina, u andzisa vukarhi bya wena eka mina; ku cinca ni nyimpi swi lwisana na mina." 
Job10:18 Kutani ha yini u susiwile ekhwirini ra manana? Loko ntsena a ndzi file, naswona a ku nga ri na tihlo leri a ri ta ndzi vona!" 
Job10:19 A ndzi ta va ndzi ri onge a ndzi nga ri kona; Ndzi fanele ndzi tekiwile ekhwirini ndzi yisiwa esirheni. 
Job10:20 Xana masiku ya mina a ma komile? sweswi yima, ndzi ta rindza, leswaku ndzi ta chavelelanyana;" 
Job10:21 Ndzi nga si ya, laha ndzi nga ta ka ndzi nga tlheleli kona, hambi ku ri etikweni ra munyama ni ndzhuti wa rifu;" 
Job10:22 Tiko ra munyama, ku fana ni munyama; ni ndzhuti wa rifu, hi ku pfumala nawu, ni laha ku vonakala ku fanaka ni munyama." 
Job11:1 Kutani Sofara wa le Naama a hlamula a ku: 
Job11:2 Xana marito yo tala a ma fanelanga ma hlamuriwa? Xana munhu la taleke hi ku vulavula a nga vuriwa la lulameke? 
Job11:3 Xana mavunwa ya wena ma fanele ma miyeta vanhu? naswona loko u hleka, a nga kona loyi a nga ta ku khomisa tingana?" 
Job11:4 Hikuva u te: Dyondzo ya mina yi tengeke, na mina ndzi basile ematihlweni ya n’wina." 
Job11:5 Naswona ina, loko Xikwembu xi vulavula xi tlhela xi ku pfula nomu;" 
Job11:6 A a mi kombe swihundla swa vutlhari, leswaku swi phindhiwe kambirhi ku tlula leswi swi nga swona! Sweswi tiva leswaku Xikwembu xi lava switsongo eka wena ku tlula vubihi bya wena." 
Job11:7 Xana u nga xi kuma Xikwembu hi ku lavisisa? xana u nga pima Lowa Matimba Hinkwawo hi ku hetiseka? 
Job11:8 Yi tlakuke ku fana ni xibakabaka; i yini lexi u nga xi endlaka lexi dzikeke ku tlula tihele; leswi u nga swi tivaka. 
Job11:9 Mpimo wa xona wu lehe ku tlula misava, wu anama ku tlula lwandle." 
Job11:10 Loko a tsema, a pfalela kumbe a hlengeleta, i mani la nga n’wi sivelaka?" 
Job11:11 Hikuva u tiva vanhu va hava; U tlhela a vona vubihi; xana a nga ehleketanga hi nkarhi wolowo? 
Job11:12 Hikuva munhu wa hava u ta tlhariha, hambiloko munhu a velekiwa ku fana ni ximbutana." 
Job11:13 Loko u lunghiselela mbilu ya wena, u tshambuluta mavoko ya wena eka yena;" 
Job11:14 Loko vuhomboloki byi ri emavokweni ya wena, byi veke ekule, naswona vuhomboloki byi nga tshami ematendeni ya wena." 
Job11:15 Hikuva sweswi u ta tlakusa xikandza xa wena u nga ri na xivati; ina, u fanele u khutaziwa naswona u nga chavi;" 
Job11:16 Hikuva u ta rivala ku xaniseka ka wena, u ta anakanya ha kona ku fana ni mati lama hundzaka;" 
Job11:17 Vudyuhari bya wena byi ta vangama ku tlula siku; u ta voninga, u fana ni mixo." 
Job11:18 Mi ta ponisiwa, hikuva ku ni ntshembo; ina, u fanele u cela u ku rhendzela, kutani u ta wisa u hlayisekile." 
Job11:19 U ta etlela, a nga kona loyi a nga ta ku chavisa; ina, vo tala va ta ku hehla." 
Job11:20 Kambe mahlo ya lavo homboloka ma ta hela matimba, a va nge poni, naswona ntshembo wa vona wu ta fana ni ku tshika moya." 
Job12:1 Yobo a hlamula a ku: 
Job12:2 Kahle kahle, kambe n’wina mi vanhu, vutlhari byi ta fa na n’wina." 
Job12:3 Kambe ndzi ni ku twisisa ku fana na n’wina; A ndzi ntsongo eka wena; ina, i mani loyi a nga swi tiviki swilo swo tano?" 
Job12:4 Ndzi fana ni loyi a hlekuriweke hi munhu-kulobye, loyi a vitana Xikwembu, kutani xi xi hlamula; munhu lonene wa hlekiwa." 
Job12:5 Loyi a nga ni xivindzi xo huwelela hi milenge yakwe u fana ni rivoni leri nyenyetsaka embilwini ya loyi a miyeleke. 
Job12:6 Mintsonga ya vayivi ya humelela, naswona lava hlekulaka Xikwembu va hlayisekile; loyi Xikwembu xi tisaka ku tala evokweni ra yena." 
Job12:7 Kambe sweswi vutisa swiharhi, swi ta ku dyondzisa; kutani tinyenyana ta tilo ti ta ku byela;" 
Job12:8 Kumbe vulavula ni misava, yi ta ku dyondzisa, ni tinhlampfi ta le lwandle ti ta ku byela." 
Job12:9 I mani loyi a nga tiviki eka swilo leswi hinkwaswo leswaku voko ra Yehovha ri va endlile? 
Job12:10 Evokweni ra yena ku ni moya wa swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka, ni ku hefemula ka vanhu hinkwavo." 
Job12:11 Xana ndleve a yi ringeti marito? naswona nomu wu nandziha hi nyama ya wona? 
Job12:12 Vutlhari byi le ka khale; ni hi ku leha ka masiku ku twisisa. 
Job12:13 U ni vutlhari ni matimba, u ni xitsundzuxo ni ku twisisa." 
Job12:14 Waswivo, ri wa, naswona a ri nge he pfuki ri akiwe; u pfala munhu, a nge pfuriwi." 
Job12:15 Waswivo, u pfalela mati, wa hisa; A va rhuma nakambe, kutani va mbundzumuxa misava." 
Job12:16 Matimba ni vutlhari swi le ka yena, loyi a kanganyisiweke ni loyi a kanganyisaka i wa yena." 
Job12:17 U tlherisela vatsundzuxi lava phangiweke, a endla vaavanyisi va va swiphukuphuku." 
Job12:18 U ntshunxa marhambu ya tihosi, a boha marhambu ya tona hi bandhi." 
Job12:19 U teka tihosana leti phangiweke, a hlula tinhenha." 
Job12:20 U susa mavulavulelo ya lava tshembekaka, u susa mianakanyo ya vadyuhari." 
Job12:21 U chela tinhlamba eka tihosana, u tsanisa matimba ya tinhenha." 
Job12:22 U paluxa swilo leswi enteke emunyameni, a humesa ndzhuti wa rifu." 
Job12:23 U andzisa matiko a tlhela a ma lovisa; U ndlandlamuxa matiko, naswona u tlhela a ma pfilunganya." 
Job12:24 U susa timbilu ta vafumi va matiko ya misava, a va endla va famba-famba emananga laha ku nga riki na ndlela." 
Job12:25 Va khoma-khoma emunyameni va nga ri na ku vonakala, a va endla va tsekatseka ku fana ni munhu la dakweke." 
Job13:1 Wa vona, mahlo ya mina ma swi vonile hinkwaswo leswi, ndleve ya mina yi swi twile ni ku swi twisisa." 
Job13:2 Leswi mi swi tivaka na mina ndza swi tiva: A ndzi ntsongo eka n’wina. 
Job13:3 Hakunene a ndzi ta vulavula ni Lowa Matimba Hinkwawo, naswona ndzi navela ku vulavula ni Xikwembu." 
Job13:4 Kambe mi mavunwa, hinkwenu mi madokodela ya hava." 
Job13:5 Loko ntsena a wu ta miyela hi ku helela! naswona leswi swi fanele swi va vutlhari bya wena. 
Job13:6 Sweswi yingisa miehleketo ya mina, u yingisa swikhongelo swa nomu wa mina." 
Job13:7 Xana u ta vulavula hi ndlela yo biha eka Xikwembu? ni ku vulavula na yena hi vukanganyisi? 
Job13:8 Xana u ta amukela vumunhu bya yena? xana u ta lwela Xikwembu? 
Job13:9 Xana i swinene leswaku a ku secha? kumbe tanihi leswi un’wana a hlekulaka un’wana, xana na n’wina u n’wi hlekula xana?" 
Job13:10 Hakunene u ta ku tshinya loko u amukela vanhu exihundleni. 
Job13:11 Xana ku leha ka yena a ku nge ku chavisi? kutani maxangu ya yena ma wela ehenhla ka wena? 
Job13:12 Miehleketo ya wena yi fana ni nkuma, miri wa wena wu fana ni miri wa vumba." 
Job13:13 Mi khomelelani, ndza yima, leswaku ndzi ta vulavula, kutani swi ta paluxiwa eka mina." 
Job13:14 Ha yini ndzi khoma nyama ya mina hi meno ya mina ndzi veka vutomi bya mina evokweni ra mina? 
Job13:15 Hambiloko a ndzi dlaya, ndzi ta n’wi tshemba; kambe ndzi ta tiyisa tindlela ta mina emahlweni ka yena." 
Job13:16 Nakambe u ta va muponisi wa mina, hikuva a ku na mukanganyisi la nga ta ta emahlweni ka yena." 
Job13:17 Yingisela rito ra mina ni ku vulavula ka mina hi tindleve ta wena hi vukheta. 
Job13:18 Vonani sweswi, ndzi hlele mhaka ya mina; Ndza swi tiva leswaku ndzi ta soriwa." 
Job13:19 I mani la nga ta kanetana na mina? hikuva sweswi, loko ndzi khoma ririmi ra mina, ndzi ta nyika moya." 
Job13:20 U nga ndzi endli swilo swimbirhi ntsena, leswaku ndzi nga ku tumbeti." 
Job13:21 Susa voko ra wena eka mina, ku chava ka wena ku nga ndzi chavisi." 
Job13:22 Sweswi fonela, ndzi ta hlamula; kumbe ndzi pfumelele ndzi ku, ndzi hlamule." 
Job13:23 Swi kwihi swidyoho swa mina ni swidyoho swa mina? ndzi tivisa ku tlula nawu ka mina ni xidyoho xa mina. 
Job13:24 Ha yini u tumbeta xikandza xa wena u ndzi tumbeta eka nala wa wena? 
Job13:25 Xana u nga tshova murhi lowu tsemiweke laha ni hala? naswona xana u ta hlongorisa swirhabyani leswi omeke? 
Job13:26 Hikuva u ndzi tsalela marito yo vava, kutani ndzi pfumelela ku dya ndzhaka ya vubihi bya vuntshwa bya mina." 
Job13:27 Nakambe, u vekile milenge ya mina eswikolweni, kutani sweswi u languta tindlela ta mina hinkwato; u veke mfungho eswirhendzeni swa milenge ya mina." 
Job13:28 U lova ku fana ni nchumu lowu boleke, ku fana ni nguvu leyi dyiwaka hi tinsuna." 
Job14:1 Munhu la velekiweke hi wansati u ni masiku ma nga ri mangani, naswona u tele hi makhombo." 
Job14:2 Xi huma kukota xiluva, xi tsemiwa; kutani a baleka kukota ndzhuti, a nga yimi." 
Job14:3 Xana u pfula mahlo ya wena malunghana ni munhu wo tano ivi u ndzi tengisiwa na wena? 
Job14:4 I mani la nga humesaka lava tengeke eka lava nga tengangiki? a hi yexe. 
Job14:5 Loko masiku ya yena ya ha vekiwile, nhlayo ya tin’hweti ta yena yi titshege hi wena, u vekile swipimelo swa yena leswi a nga ta ka a nga swi tsemakanyeli;" 
Job14:6 N’wi tshikeni, a a wisa, a heta masiku yakwe ku fana ni xidakwa." 
Job14:7 Hikuva ku ni ntshembo wa murhi, loko wu tsemiwa, wu ta tlhela wu mila, ni leswaku rhavi ra wona ro olova a ri nge lovi." 
Job14:8 Hambileswi rimitsu ra yena ri dyuhaleke emisaveni, ni nsinya wa yena wu fa emisaveni;" 
Job14:9 Kambe hi nun’hwelo wa mati wu ta hluka wu humesa marhavi ku fana ni ximilana. 
Job14:10 Kambe munhu wa fa a hambuka; ina, munhu u nyika xivindzi, naswona u kwihi?" 
Job14:11 Tanihi leswi mati ya lwandle ma hundzaka, ni ndhambi yi lova, ri omile;" 
Job14:12 Kutani wanuna yoloye a etlela a nga pfuki; ku kondza tilo ri hela, a va nge pfuki va pfuka evurhongweni bya vona." 
Job14:13 Loko u lava ku ndzi lahla endhawini ya vafi, ndzi hlayise kukondza vukarhi bya wena byi hela, ndzi vekele nkarhi u ndzi tsundzuka!" 
Job14:14 Loko munhu a fa, xana u ta tlhela a hanya? hi masiku hinkwawo ya ku thoriwa ka mina, ndzi ta rindza ku kondza ku cinca ka mina ku fika." 
Job14:15 U ta vitana, kutani ndzi ta ku hlamula; u ta navela ntirho wa mavoko ya wena." 
Job14:16 Hikuva sweswi u hlaya magoza ya mina; Xana a wu na mhaka na xidyoho xa mina? 
Job14:17 Ku tlula nawu ka mina ku pfaleriwe enkwameni, u endla vudyoho bya mina." 
Job14:18 Kunene, ntshava leyi weke yi lovisiwile, ribye ri susiwa endhawini ya rona." 
Job14:19 Mati ma susa maribye; naswona Xi herisa ntshembo wa vanhu. 
Job14:20 U n’wi hlurile hilaha ku nga heriki, kutani wa hundza; U cinca xikandza xa yena ivi u n’wi tshika." 
Job14:21 Vana va yena va ta vangama, kambe a nga swi tivi; kutani va titsongahata, kambe yena a nga va lemukanga." 
Job14:22 Nyama ya yena leyi nga eka yena yi ta twa ku vava, moya wa yena lowu nga endzeni ka yena wu ta huwelela." 
Job15:1 Kutani Elifazi wa le Temani a hlamula a ku: 
Job15:2 Xana munhu wo tlhariha a nga vulavula vutivi bya hava ivi a tata khwiri rakwe hi mheho ya le vuxeni? 
Job15:3 Xana u fanele u anakanya hi vuhunguki? kumbe hi tindzimi leti a nga kotiki ku endla nchumu ha tona? 
Job15:4 Ina, u lahla ku chava, u sivela xikhongelo emahlweni ka Xikwembu." 
Job15:5 Leswi nomu wa wena wu vulavulaka hi nandzu wa wena, u hlawula ririmi ra muxisi." 
Job15:6 Nomu wa wena wa ku avanyisa, ku nga ri mina; ina, nomu wa wena wu ku nyikela vumbhoni." 
Job15:7 Xana hi wena munhu wo sungula ku velekiwa? Kumbe u endliwe emahlweni ka switsunga? 
Job15:8 Xana u xi twile xihundla xa Xikwembu? naswona xana u hlayisa vutlhari bya wena eka wena? 
Job15:9 I yini leswi u swi tivaka leswi hina hi nga swi tiviki? u twisisa yini, ku nga ri eka hina?" 
Job15:10 Exikarhi ka hina ku ni vavanuna lava nga ni misisi ya mpunga ni vakhalabye lavakulu, lava kuleke swinene ku tlula tata wa wena." 
Job15:11 Xana nchavelelo wa Xikwembu i wutsongo eka wena? xana u na xihundla xana? 
Job15:12 Ha yini mbilu ya wena yi ku tekela enhlokweni? hi kona laha mahlo ya wena ma langutaka kona; 
Job15:13 Leswaku u xandzukela Xikwembu naswona u pfumelela marito yo tano ma huma enon’wini wa wena? 
Job15:14 I yini munhu loyi a faneleke a basa? ni loyi a velekiweke hi wansati, leswaku a va la lulameke?" 
Job15:15 Waswivo, a nga va tshembi vakwetsimi va yena; ina, xibakabaka a xi basile emahlweni ka mahlo ya yena." 
Job15:16 Ku tlula kwalaho, munhu loyi a nwaka vuhomboloki ku fana ni mati wa nyenyetsa naswona a nga tenga?" 
Job15:17 Ndzi ta ku komba, ndzi yingisa; kutani leswi ndzi swi voneke ndzi ta swi vula;" 
Job15:18 leswi vavanuna vo tlhariha va swi byeleke vatata wa vona, kambe a va va fihlanga;" 
Job15:19 Hi vona ntsena lava nyikiwe misava, naswona a ku na munhu wa matiko mambe loyi a tshameke a hundza eka vona." 
Job15:20 Lowo homboloka u xaniseka masiku yakwe hinkwawo, naswona nhlayo ya malembe yi fihliwile eka mutshikilelo." 
Job15:21 Mpfumawulo wo chavisa wu le tindleveni ta yena; 
Job15:22 A nga tshembi leswaku u ta vuya emunyameni, naswona u languteriwe hi banga." 
Job15:23 A famba-famba a lava xinkwa, a ku: Xana xi kwihi? wa swi tiva hikuva siku ra munyama ri le kusuhi na yena." 
Job15:24 Ku xaniseka ni ku xaniseka swi ta n’wi chavisa; va ta n’wi hundza ku fana ni hosi leyi lunghiselelaka nyimpi. 
Job15:25 Hikuva u tshambuluta voko ra yena eka Xikwembu, a tinyika matimba ku lwa na Lowa Matimba Hinkwawo." 
Job15:26 U tsutsumela ehenhla ka yena, ina, enhan’wini ya yena, ehenhla ka voya byo tiya bya switlhangu swa yena." 
Job15:27 Hikuva u funengeta xikandza xakwe hi mafurha yakwe naswona u nonisa tlhelo rakwe. 
Job15:28 Naswona u tshame emitini ya khale ni le tiyindlu leti nga riki na vaaki, leti nga kusuhi ni ku tshikiwa." 
Job15:29 A nge fuwi, ni rifuwo ra yena a ri nge vi kona, a nge lehiseli ku hetiseka ka vona emisaveni." 
Job15:30 A nge tshiki munyama; langavi ri ta hisa marhavi ya yena, u ta suka hi ku hefemula ka nomu wa yena." 
Job15:31 Loyi a kanganyisiweke a nga fanelanga a tshemba swa hava, hikuva hakelo ya vuhava yi ta va yin’we." 
Job15:32 Wu ta hetiwa nkarhi wa wona wu nga si fika, naswona rhavi ra wona a ri nge vi ra rihlaza." 
Job15:33 U ta rhurhumerisa mihandzu ya yena leyi nga vupfangiki ku fana ni madiriva, a rhurhumela xiluva xa yena ku fana ni murhi wa mitlhwari." 
Job15:34 Hikuva nhlengeletano ya vakanganyisi yi ta hundzuka mananga, ndzilo wu ta hisa matende ya vukungundzwana." 
Job15:35 Va tika leswo biha, va veleka swa hava, naswona swivelekelo swa vona i swa vukanganyisi." 
Job16:1 Yobo a hlamula a ku: 
Job16:2 Ndzi twile swilo swo tala swo tano: hinkwenu mi vachaveleri lava nga ni gome. 
Job16:3 Xana marito lama nga riki na nchumu ma ta hela? kumbe i yini lexi ku tiyisaka leswaku u hlamula? 
Job16:4 Na mina a ndzi ta swi kota ku vulavula ku fana na wena: loko moya-xiviri wa wena a wu ri ematshan’weni ya moya-xiviri wa mina, a ndzi ta swi kota ku ku hlengeletela marito naswona a ndzi ta ku dzungudza nhloko." 
Job16:5 Kambe a ndzi ta ku tiyisa hi nomu wa mina, ni ku famba-famba ka nomu wa mina a ku ta hunguta gome ra wena." 
Job16:6 Hambi loko ndzo vulavula, ku vava ka mina a ku heli;" 
Job16:7 Kambe sweswi u ndzi wisile, u lovisile ntshungu wa mina hinkwawo." 
Job16:8 U ndzi tatile hi swirhumbana, ku nga vumbhoni bya mina, ni vuntshwa bya mina lebyi tlakukeke eka mina, i vumbhoni bya xikandza xa mina." 
Job16:9 Loyi a ndzi vengaka u dya hi ku hlundzuka ka yena; u sila meno; nala wa mina wa ndzi langutile. 
Job16:10 Va vulavule na mina hi milomu ya vona; va ndzi ba hi mpama exifuveni hi ku rhuketela; va ndzi hlengeletile. 
Job16:11 Xikwembu xi ndzi nyiketile eka lavo homboloka, xi ndzi nyiketa emavokweni ya lavo homboloka." 
Job16:12 A ndzi ntshunxekile, kambe yena u ndzi hambanise; U tlhele a ndzi khoma hi nhamu a ndzi khoma hi swiphemu-phemu a ndzi veka tanihi mfungho wa yena." 
Job16:13 Va ndzi sivela hi vurha, u ndzi handzula tinso, a nga tlheleli endzhaku; U tshwutela gall ya mina ehansi." 
Job16:14 Wa ndzi kanganyisa, u tsutsumela eka mina ku fana ni xihontlovila." 
Job16:15 Ndzi rhungele nguvu yo khwaxa enhlongeni ya mina ndzi tlhela ndzi sula ntshuri eka rimhondzo ra mina. 
Job16:16 Xikandza xa mina xi thyakisiwile hi ku rila, naswona etinsiva ta mina ku ni ndzhuti wa rifu;" 
Job16:17 Ku nga ri hi vubihi byihi na byihi emavokweni ya mina; xikhongelo xa mina na xona xi basile. 
Job16:18 Wena misava, u nga funengeti ngati ya mina, naswona xirilo xa mina xi nga lavi ndhawu." 
Job16:19 Kutani sweswi, waswivo, vumbhoni bya mina byi le tilweni, ni vumbhoni bya mina byi tlakukile." 
Job16:20 Vanghana va mina va ndzi teka, kambe tihlo ra mina ri halata mihloti eka Xikwembu." 
Job16:21 Oho, loko munhu a nga khongelela munhu eka Xikwembu, tanihi leswi munhu a khongelelaka munhu-kulobye!" 
Job16:22 Endzhaku ka malembe ma nga ri mangani, ndzi ta famba endleleni leyi ndzi nga ta ka ndzi nga ha tlheleli eka yona." 
Job17:1 Moya-xiviri wa mina wu onhiwile, masiku ya mina ma herile, masirha ma lunghiseleriwe mina." 
Job17:2 Xana a ndzi na swihlekiso? Tihlo ra mina a ri tshami eka ku hleka ka vona? 
Job17:3 Famba, u ya etlela, u teka ntwanano wa mina na wena; i mani loyi a nga ta ndzi ba?" 
Job17:4 Hikuva u tumbete timbilu ta vona leswaku va nga twisisi; hikwalaho, u nga va tlakusi." 
Job17:5 Loyi a dzunisaka vanghana va yena, mahlo ya vana va yena ma ta tsandzeka." 
Job17:6 Nakambe, u ndzi endle xihlekiso eka vanhu; naswona emahlweni ka mina a ndzi fana ni xigubu." 
Job17:7 Tihlo ra mina ri nyamalala hikwalaho ka ku vava, naswona swirho swa mina hinkwaswo swi fana ni ndzhuti." 
Job17:8 Lavo lulama va ta hlamarisiwa hi leswi, kutani lava nga riki na nandzu va ta pfukela vakanganyisi." 
Job17:9 Nakambe, lowo lulama u ta hlayisa ndlela yakwe, naswona loyi a nga ni mavoko lama tengeke u ta va ni matimba." 
Job17:10 Kambe hinkwenu, tlhelelani, tlhelelani sweswi, hikuva a ndzi kumanga wanuna wo tlhariha exikarhi ka n’wina." 
Job17:11 Masiku ya mina ma herile, makungu ya mina ma onhiwile, ni miehleketo ya mbilu ya mina." 
Job17:12 Va hundzula vusiku byi va nhlikanhi, ku vonakala ko koma hikwalaho ka munyama." 
Job17:13 Loko ndzi rindza, sirha i kaya ra mina; Ndzi endle mubedo wa mina emunyameni." 
Job17:14 Ndzi ku eka ndzoviso: U tatana; eka xivungu: U manana na sesi wa mina. 
Job17:15 Naswona ntshembo wa mina wu kwihi sweswi? loko ku ri ntshembo wa mina, i mani la nga ta wu vona?" 
Job17:16 Va ta rhelela va ya etimbaleni ta mugodi, loko hi ri karhi hi wisa swin’we entshurini." 
Job18:1 Bildada wa Muxuwa a hlamula a ku: 
Job18:2 Xana swi ta teka nkarhi wo tanihi kwihi u nga si tshika ku vulavula? 
Job18:3 Ha yini hi tekiwa tanihi tihomu naswona hi tekiwa hi ri lava nyenyetsaka ematihlweni ya n’wina? 
Job18:4 U rila mihloti hi vukarhi bya yena: Xana misava yi ta tshikiwa hikwalaho ka wena? xana ribye ri nga susiwa endhawini ya rona? 
Job18:5 Ina, ku vonakala ka lowo homboloka ku ta timiwa, ni ntlhaveko wa ndzilo wa yena a wu nge voningi." 
Job18:6 Ku vonakala ku ta va munyama etabernakeleni ya yena, rivoni ra yena ri ta tima na yena." 
Job18:7 Magoza ya matimba ya yena ma ta tsandzeka, naswona xikongomelo xa yena xi ta n’wi wisela ehansi." 
Job18:8 Hikuva u hoxiwe entlhan’wini hi milenge yakwe, u famba entlhan’wini." 
Job18:9 Xidakwa xi ta n’wi khoma hi xirhendze, kutani khamba ri ta n’wi hlula." 
Job18:10 Ntlhamu u vekeriwe emisaveni ni ntlhamu endleleni yakwe. 
Job18:11 Ku chava ku ta n’wi chavisa ku suka ematlhelo hinkwawo, ku n’wi susumeta emilengeni yakwe." 
Job18:12 Matimba ya xona ma ta fa hi ndlala, naswona ndzoviso wu ta va ekusuhi na yena." 
Job18:13 Wu ta dya matimba ya nhlonge yakwe; mativula ya rifu ri ta dya matimba ya yena. 
Job18:14 Ntshembo wakwe wu ta tsuvuriwa etabernakeleni yakwe, wu ta n’wi yisa eka hosi ya ku chava." 
Job18:15 U ta tshama entsongeni wa yena, hikuva a hi wa yena; Sulphur yi ta fafazeriwa endlwini ya yena." 
Job18:16 Timintsu ta yona ti ta oma ehansi, rhavi ra yona ra le henhla ri ta tsemiwa." 
Job18:17 Miehleketo ya yena yi ta lova emisaveni, naswona a nge he vi na vito exitarateni." 
Job18:18 U ta hlongoriwa eku vonakaleni a ya emunyameni ni ku hlongoriwa emisaveni. 
Job18:19 A nge vi na n’wana wa jaha kumbe ntukulu exikarhi ka vanhu va yena, kumbe masalela wahi na wahi emixaxeni ya yena." 
Job18:20 Lava va nga ta n’wi landzela va ta hlamarisiwa hi siku ra yena, ku fana ni lava va nga hundza va chava." 
Job18:21 Hakunene, i miako ya lavo homboloka, i ndhawu ya lava va nga xi tiviki Xikwembu." 
Job19:1 Yobo a hlamula a ku: 
Job19:2 U ta xanisa moya-xiviri wa mina ku fikela rini ni ku ndzi rhuketela hi marito? 
Job19:3 Minkarhi leyi ya khume mi ndzi tswontswa hi ndlela yo biha: a mi khomiwi hi tingana hileswi mi tiendle valuveri. 
Job19:4 Loko ku ri ntiyiso leswaku ndzi hoxile, xihoxo xa mina xa ha ri eka mina." 
Job19:5 Loko hakunene mi rhandza ku titlakusa mi lwisana na mina ni ku kanetana hi ku delela ka mina; 
Job19:6 Sweswi tiva leswaku Xikwembu xi ndzi hundzule xi ndzi rhendzela hi rikoka ra xona. 
Job19:7 Waswivo, ndzi huwelela hi ndlela leyi nga lulamangiki, kambe a ndzi twiwi; Ndzi huwelela ngopfu, kambe a ku na ku avanyisa." 
Job19:8 U ndzi pfale ndlela lerova ndzi nga hundzi, u veke munyama etindleleni ta mina." 
Job19:9 U ndzi tekele ku vangama, a ndzi tekela harhi enhlokweni." 
Job19:10 U ndzi lovisile ematlhelo hinkwawo, kutani ndzi suka, a susa ntshembo wa mina ku fana ni murhi." 
Job19:11 Nakambe, u hundzuluxe vukarhi bya yena eka mina, a ndzi teka ndzi ri un’wana wa valala va yena." 
Job19:12 Mavuthu yakwe ma hlengeletanile, ma lwa na mina, ma dzima mixaxa ma rhendzela tabernakela ya mina." 
Job19:13 U susile vamakwerhu eka mina, ni lava va ndzi tivaka va rhurhile eka mina." 
Job19:14 Ndyangu wa mina wu tsandzekile, naswona vanghana va mina lava dumeke va ndzi tshikile." 
Job19:15 Lava tshamaka endlwini ya mina ni malandza ya mina ya xisati va ndzi teka ndzi ri muendzi; Ndzi muendzi ematihlweni ya vona. 
Job19:16 Ndzi vitanile nandza wa mina, kambe a nga ndzi hlamulanga; Ndzi n’wi tswontswe emilon’wini." 
Job19:17 Ku hefemula ka mina ku basile hikwalaho ka nsati wa mina, hambileswi ndzi khongelelaka vana va miri wa mina." 
Job19:18 Ina, vana lavatsongo va ndzi hlekula; Ndzi yimile, kutani va vulavula ku lwisana na mina." 
Job19:19 Vanghana va mina hinkwavo a va ndzi venga, kutani lava a ndzi va rhandza va ndzi pfukela." 
Job19:20 Marhambu ya mina ma namarherile eka nhlonge ya mina ni nyama ya mina, kutani ndzi balekile hi nhlonge ya meno ya mina." 
Job19:21 Ndzi twele vusiwana, ndzi twela vusiwana, vanghana va mina! hikuva voko ra Xikwembu ri le henhla ka mina." 
Job19:22 Ha yini mi ndzi xanisa ku fana ni Xikwembu naswona mi nga eneriseki hi nyama ya mina? 
Job19:23 Oho, xana marito ya mina ma tsariwile sweswi! loko ntsena a ma nga kandziyisiwa ebukwini!" 
Job19:24 yi ta tsariwa eribyeni hilaha ku nga heriki hi xipikiri xa nsimbi ni ntsopfu! 
Job19:25 Hikuva ndza swi tiva leswaku Muponisi wa mina wa hanya, ni leswaku u ta yima emisaveni eku heleni ka masiku." 
Job19:26 Hambileswi swivungu endzhaku ka nhlonge ya mina swi onhaka miri lowu, kambe ndzi ta vona Xikwembu enyameni ya mina." 
Job19:27 Ndzi ta n’wi vona, ni mahlo ya mina ma ta n’wi vona, ku nga ri munhu un’wana; hambileswi vutomi bya mina byi onhiweke eka mina." 
Job19:28 Kambe u ta ku: ‘Ha yini hi n’wi xanisa, hikuva rimitsu ra mhaka leyi ri kumiwile eka mina?" 
Job19:29 Chava banga, hikuva ku hlundzuka ku tisa nxupulo wa fumu, leswaku mi ta tiva leswaku ku ni vuavanyisi." 
Job20:1 Kutani Sofara wa le Naama a hlamula a ku: 
Job20:2 Hikokwalaho, miehleketo ya mina ya ndzi hlamula, hi yona mhaka leyi ndzi hatlisaka." 
Job20:3 Ndzi twile xisandzu xa mina, moya wa ku twisisa ka mina wu ndzi hlamurile." 
Job20:4 Xana a wu swi tivi leswaku ku sukela khale, munhu u vekiwile emisaveni?" 
Job20:5 Hikuva ku hlula ka lavo homboloka i ko koma, ni ku tsaka ka vakanganyisi i ka xinkarhana ntsena?" 
Job20:6 Hambileswi vukulu bya yena byi nga tlhandlukelaka empfhukeni, nhloko ya yena yi fika emapapeni;" 
Job20:7 Kambe u ta lova hilaha ku nga heriki ku fana ni vulongo bya yena; lava va n’wi vonaka va ta ku: U kwihi? 
Job20:8 U ta haha ku fana ni norho, a nga kumiwi; ina, u ta lahleriwa ehandle ku fana ni xikandza xa vusiku." 
Job20:9 Hambi ku ri tihlo leri n’wi voneke a ri nge he n’wi voni; kutani xitulu xa yena a xi nge he n’wi voni. 
Job20:10 Vana va yena va ta lava ku tsakisa swisiwana, kutani mavoko ya yena ma ta vuyisela nhundzu ya yena." 
Job20:11 Marhambu ya yena ma tele hi xidyoho xa vuntshwa bya yena, lexi nga ta etlela na yena entshurini." 
Job20:12 Hambileswi vuhomboloki byi nandzihaka enon’wini wakwe, hambileswi a byi tumbetaka ehansi ka ririmi rakwe;" 
Job20:13 Hambiloko a wu tsetselela, a nga wu tshiki; ntsena swi hlayise enon’wini wa yena." 
Job20:14 Kambe nyama yakwe emarhumbyini yakwe yi hundzukile, i nhova ya vukarhi endzeni ka yena." 
Job20:15 U mite rifuwo, u ta tlhela a ri tshwutela; Xikwembu xi ta yi humesa ekhwirini ra yena." 
Job20:16 U ta mama chefu ya tinyimba, ririmi ra tinyimba ri ta n’wi dlaya." 
Job20:17 A nge voni milambu, milambu, swinambyana swa vulombe ni leswi rhetaka." 
Job20:18 U ta tlherisela leswi a swi kumeke naswona a nge swi miti; hi ku ya hi hakelo ya yena leyinene, naswona a nge yi tsakeli." 
Job20:19 Hikuva a a tshikilela a tlhela a siya swisiwana; hikuva u teke hi nkani yindlu leyi a nga yi akaka; 
Job20:20 Hakunene, a nge titwi a rhulile ekhwirini rakwe, a nge endli handle ka leswi a swi navelaka." 
Job20:21 Ku nga tshuki ku sala nchumu eswakudyeni swa yena; hikwalaho, a nga kona loyi a nga ta lava swa yena." 
Job20:22 Loko a dyuharile, u ta pfilunganyeka;" 
Job20:23 Loko a ri kusuhi ni ku tata khwiri rakwe, Xikwembu xi ta n’wi chululela vukarhi bya xona lebyi pfurhaka, xi n’wi nisa mpfula loko a ri karhi a dya." 
Job20:24 U ta balekela tlhari ra nsimbi, vurha bya nsimbi byi ta n’wi tlhava." 
Job20:25 U kokiwa, u huma ehandle ka miri; ina, banga leri hatimaka ri huma eka gall ya yena; ku pfuka ku ta eka yena." 
Job20:26 Munyama hinkwawo wu ta tumbetiwa etindhawini ta wona to tumbela; ndzilo lowu nga pfurhaka wu ta n’wi hisa; swi ta biha eka loyi a tshamaka etabernakeleni ya yena. 
Job20:27 Tilo ri ta paluxa vubihi bya yena; kutani misava yi ta pfukela yena. 
Job20:28 Mihandzu ya yindlu ya yena yi ta famba, ni nhundzu ya yena yi ta khuluka hi siku ra vukarhi bya yena." 
Job20:29 Lexi i xiphemu xa munhu wo homboloka wa Xikwembu, ni ndzhaka leyi Xikwembu xi n’wi aveke yona." 
Job21:1 Kambe Yobo a hlamula a ku: 
Job21:2 Yingisela rito ra mina hi vukheta, a ri ve nchavelelo wa wena." 
Job21:3 Ndzi pfuxile leswaku ndzi vulavula; kutani endzhaku ka sweswo ndzi te, hi ku hlekula." 
Job21:4 Loko ku ri mina, xana ku kanakana ka mina vanhu? naswona loko swi ri tano, ha yini moya-xiviri wa mina wu nga tshukatshuki?" 
Job21:5 Ndzi langutile, u hlamala, u veka voko ra wena enon’wini wa wena." 
Job21:6 Hambi loko ndzi anakanyisisa ha swona, ndza chava, nyama ya mina ya rhurhumela." 
Job21:7 Ha yini lavo homboloka va hanya, va dyuhala, ina, va ni matimba?" 
Job21:8 Vatukulu va vona va yima na vona emahlweni ka vona, ni vatukulu va vona emahlweni ka vona." 
Job21:9 Tiyindlu ta vona a ti chavi, ni nhonga ya Xikwembu a yi le henhla ka vona." 
Job21:10 Nkuzi ya tona ya veleka naswona a yi heli; i rhole ra homu, naswona a ri tshiki rhole ra rona." 
Job21:11 Va humesa vana va vona ku fana ni ntlhambi, vana va vona va rila." 
Job21:12 Va teke xigubu lexitsongo ni xikele kutani va tiphina hi mpfumawulo wa rimhondzo. 
Job21:13 Va heta masiku ya vona va fuwile, kutani hi nkarhinyana va rhelela esirheni." 
Job21:14 Hikokwalaho, va ku eka Xikwembu: Suka eka hina; hikuva a hi naveli ku tiva tindlela ta wena." 
Job21:15 I yini Lowa Matimba Hinkwawo leswaku hi n’wi tirhela? naswona hi ta kuma vuyelo byihi loko hi khongela eka yena? 
Job21:16 Wa vona, vunene bya vona a byi le mavokweni ya vona; Kungu ra lavo homboloka ri le kule na mina." 
Job21:17 Rivoni ra lavo homboloka ri timeka kangani! naswona ku lovisiwa ka vona ku va wela kangani! Xikwembu xi hangalasa gome hi vukarhi bya xona. 
Job21:18 Va fana ni swirhabyani emahlweni ka mheho, va fana ni mungo lowu hungutiwaka hi xidzedze." 
Job21:19 Xikwembu xi ponisa vana va xona eka vubihi bya xona; U rihisela, kutani u ta swi tiva." 
Job21:20 Mahlo ya yena ma ta vona ku lovisiwa ka yena, ma nwa vukari bya Lowa Matimba Hinkwawo." 
Job21:21 Hikuva u tiphina hi yini endzhaku ka yena endlwini yakwe loko nhlayo ya tin’hweti ta yena yi tsemiwa exikarhi? 
Job21:22 Xana u kona loyi a nga ta dyondzisa Xikwembu vutivi? kambe U avanyisa lava tlakukeke. 
Job21:23 Munhu u fa a nga ri na matimba naswona u wisa hi ku helela naswona u rhulile. 
Job21:24 Xifuva xa yena xi tele masi, ni marhambu ya yena ma tsakamile hi mongo." 
Job21:25 Munhu u fa a ri ni mbilu leyi tshovekeke, a nga dyi kahle." 
Job21:26 Va ta etlela entshurini, swivungu swi ta va funengeta." 
Job21:27 Waswivo, ndza swi tiva miehleketo ya n’wina ni makungu ya n’wina yo biha;" 
Job21:28 Hikuva u ri: Xana yindlu ya hosi yi kwihi? naswona miako ya lavo homboloka yi kwihi? 
Job21:29 Xana a wu va vutisanga lava a va ri endleleni? naswona xana a wu ma tivi masingita ya vona? 
Job21:30 Leswaku lavo homboloka va ponisiwa siku ra ku lovisiwa? va ta humesiwa ku fikela siku ra vukarhi. 
Job21:31 I mani loyi a nga ta vula ndlela ya yena ematihlweni ya yena? naswona i mani la nga ta n’wi hakela hikwalaho ka leswi a swi endleke? 
Job21:32 Kambe u ta yisiwa esirheni kutani a tshama esirheni. 
Job21:33 Makwandzasi ya nkova wa nambu lowu khulukaka ma ta n’wi nandziha, naswona hinkwavo va ta n’wi landzela, ku fana ni vo tala lava n’wi rhangelaka." 
Job21:34 Kutani u ndzi chavelela njhani swa hava, hikuva tinhlamulo ta wena ta ha ri mavunwa?" 
Job22:1 Kutani Elifazi wa le Temani a hlamula a ku: 
Job22:2 Xana munhu a nga pfuna Xikwembu, tanihi leswi munhu wo tlhariha a nga pfunaka yena n’wini?" 
Job22:3 Xana swa tsakisa Lowa Matimba Hinkwawo ku va a lulamile? Kumbe xana swi n’wi pfuna loko wo lunghisa tindlela ta wena? 
Job22:4 Xana u ta ku tshinya swinene hikwalaho ka leswi a ku chavaka? Xana u ta ya eku avanyisiweni na wena? 
Job22:5 Xana vuhomboloki bya wena a hi byikulu? ni ku homboloka ka wena loku nga heriki? 
Job22:6 Hikuva u teke xitshembiso eka makwenu handle ko hakela naswona u hluvule lava a va nga ambalanga nchumu. 
Job22:7 A wu nyikanga lava karhaleke mati yo nwa, kambe lava nga ni ndlala u arile xinkwa." 
Job22:8 Kambe loko a ri munhu wa matimba, hi yena n’wini wa misava; kutani wanuna wa xiyimo xa le henhla a a tshama kona." 
Job22:9 U hlongole tinoni ti ri toxe, mavoko ya swisiwana ma tshovekile." 
Job22:10 Hikwalaho ka sweswo, mintlhamu yi tumbetiwe endzeni, naswona ku chava ka xihatla ka chavisa;" 
Job22:11 Kumbe munyama lowu u nga wu voniki; kutani mati yo tala ma ri funengeta. 
Job22:12 Xana Xikwembu a xi le ku tlakukeni ka tilo? naswona languta ndlela leyi tinyeleti ti tlakukeke ha yona, ti tlakuke swonghasi!" 
Job22:13 Kutani u ku: Xana Xikwembu xi swi tivise ku yini sweswo? xana a nga avanyisa hi papa ra ntima? 
Job22:14 Mapapa yo tiya i xifunengeto xa yena lerova a nga voni; naswona u famba exikarhi ka xirhendzevutana xa tilo. 
Job22:15 Xana u funghe ndlela ya khale leyi lavo homboloka va fambeke ha yona? 
Job22:16 loyi a lovisiweke enkarhini wa khale, loyi masungulo yakwe ma funengetiweke hi ndhambi;" 
Job22:17 loyi a nga ku eka Xikwembu: “Hi tshike, xana Lowa Matimba Hinkwawo a nga va endlela yini?" 
Job22:18 Kambe mi tate tindlu ta vona hi swilo leswinene, kambe kungu ra lavo homboloka ri le kule na mina." 
Job22:19 Lavo lulama va swi vona sweswo kutani va tsaka, lava nga riki na nandzu va va hlekula." 
Job22:20 Hambileswi rifuwo ra hina ri nga heriki, kambe masalela ya rona ma hisiwa hi ndzilo." 
Job22:21 N’wi titolovete sweswi, mi va ni ku rhula;" 
Job22:22 Amukela nawu enon’wini wa yena, u hlayisa marito ya yena embilwini ya wena." 
Job22:23 Loko wo tlhelela eka lowa matimba hinkwawo, u ta akiwa, u susa vuhomboloki ematendeni ya wena." 
Job22:24 Sweswi hoxa nsuku ku fana ni ntshuri ni nsuku wa Ofiri ku fana ni maribye ya swihlovo. 
Job22:25 Ina, Lowa Matimba Hinkwawo u ta va nsirhelelo wa wena, u ta va ni silivhere yo tala." 
Job22:26 Hikuva kwalaho u ta tlakusa ntsako wa wena eka Lowa Matimba Hinkwawo, ni xikandza xa wena eka Xikwembu." 
Job22:27 Khongela eka yena, kutani u ta ku yingisa, a hetisisa swihlambanyo swa wena." 
Job22:28 Nakambe, u fanele u endla xiboho, kutani xi ta ku rindza, ku vonakala ku ta voningela tindlela ta wena." 
Job22:29 Loko tiko ri mbundzumuxiwile, u ku: “Ra pfuka; kutani u ta ponisa lava titsongahataka." 
Job22:30 U ta ponisa xihlala xa lava nga riki na nandzu, naswona xi ta ponisiwa hi ku basa ka mavoko ya wena." 
Job23:1 Yobo a hlamula a ku: 
Job23:2 Namuntlha, ku rila ka mina ku bava;" 
Job23:3 Oho, a ndzi swi tiva leswaku ndzi nga n’wi kuma kwihi! leswaku ndzi ta fika exitshan’weni xa yena!" 
Job23:4 A ndzi tiyimelela nandzu wa mina emahlweni ka yena naswona a ndzi tata nomu wa mina hi minjhekanjhekisano. 
Job23:5 A ndzi ta swi tiva leswaku a ta ndzi hlamula hi marito wahi, a ndzi ta twisisa leswi a nga ta ndzi byela swona." 
Job23:6 Xana u ta ndzi hlula hi matimba yakwe lamakulu? E-e; kambe a a ta veka matimba eka mina. 
Job23:7 Kwalaho lavo lulama va nga kanetana na yena; kutani a ndzi ta kutsuriwa eka muavanyisi wa mina hilaha ku nga heriki. 
Job23:8 Waswivo, ndzi ya emahlweni, kambe yena a nga kona; ni le ndzhaku, kambe a ndzi n’wi voni;" 
Job23:9 eximatsini, laha a tirhaka kona, kambe a ndzi n’wi voni; evokweni ra xinene u tumbela, leswaku ndzi nga n’wi voni." 
Job23:10 Kambe n’wina mi tiva ndlela leyi ndzi fambaka ha yona; loko a ndzi ringa, ndzi ta huma ku fana ni nsuku." 
Job23:11 Nenge wa mina wu khome magoza yakwe, ndzi tikhome ndlela yakwe naswona a ndzi hambukanga." 
Job23:12 A ndzi fularhelanga ku hleleka ka nomu wa yena; Ndzi teke marito ya nomu wa yena ku tlula swakudya swa mina leswi lavekaka. 
Job23:13 Kambe u ni mianakanyo yin’we naswona i mani la nga n’wi vuyisaka? naswona leswi moya-xiviri wa yena wu swi navelaka, wa swi endla." 
Job23:14 Hikuva u endla leswi ndzi kunguhataka swona, naswona swilo swo tano swi tele eka yena." 
Job23:15 Hikokwalaho ndzi karhatekile emahlweni ka xikandza xa yena; loko ndzi ehleketa, ndza n’wi chava." 
Job23:16 Hikuva Xikwembu xi olovisa mbilu ya mina, naswona Lowa Matimba Hinkwawo wa ndzi khomisa gome." 
Job23:17 Hikuva a ndzi tsemiwanga hi munyama, naswona a wu funengeta munyama emahlweni ka mina." 
Job24:1 Ha yini nkarhi wu nga fihliwangiki eka Lowa Matimba Hinkwawo, lava va n’wi tivaka a va ma voni masiku ya yena?" 
Job24:2 Van’wana va susa swikombiso; va teka swifuwo va swi phamela hi nkani. 
Job24:3 Va hlongola mbhongolo ya n’wana la nga riki na vatswari, va teka homu ya noni yi va xihlambanyo." 
Job24:4 Va hundzula lava pfumalaka endleleni; swisiwana swa misava swi tumbela swin’we. 
Job24:5 Waswivo, ku fana ni timbhongolo ta nhova emananga, ti huma entirhweni wa tona; pfuka hi nkarhi wa ntshovelo: mananga ma va nyika swakudya ni vana va vona." 
Job24:6 Un’wana ni un’wana u tshovela koroni yakwe ensin’wini, a hlengeleta ntshovelo wa lavo homboloka." 
Job24:7 Va huma va nga ambalanga nchumu nivusiku va nga ambalanga, leswaku va nga tumbele eka xirhami." 
Job24:8 Va tsakamile hi mpfula ya matimba ya tintshava, va angarha ribye hikuva a va na vutumbelo." 
Job24:9 Va tekela xisiwana exifuveni, va teka xihlambanyo eka swisiwana." 
Job24:10 Va n’wi siya a nga ambalanga nchumu, a nga ambalanga nchumu, va teka vanhu vo tala lava a va ri ni ndlala;" 
Job24:11 lava endlaka mafurha endzeni ka marhangu ya vona, va kandziya swikamela swa vona swa vhinyo, va ri ni torha." 
Job24:12 Vanhu va hefemuteka emutini, ni mimoya-xiviri ya lava vavisekeke yi rila;" 
Job24:13 Hi vona lava xandzukelaka ku vonakala; a va ti tivi tindlela ta yena, naswona a va tshami etindleleni ta yena." 
Job24:14 Mudlayi loyi a pfukaka eku vonakaleni u dlaya swisiwana ni swisiwana, naswona nivusiku u fana ni khamba." 
Job24:15 Tihlo ra muoswi ri rindzele ku pfala mahlo, ri ku: Ku hava tihlo leri nga ta ndzi vona, ri ta fihla xikandza xa yena." 
Job24:16 Loko va ri emunyameni va pfotlosa tindlu leti va ti akeleleke tona ninhlikanhi; a va ku tivi ku vonakala. 
Job24:17 Hikuva nimixo wu fana ni ndzhuti wa rifu eka vona; loko munhu a va tiva, va le xikarhi ka swilo leswi chavisaka swa ndzhuti wa rifu." 
Job24:18 U hatlisa kukota mati; xiphemu xa vona xi rhukaniwile emisaveni; a nga yi voni ndlela yo ya emasin’wini ya vhinya. 
Job24:19 Dyandza ni ku hisa swi hisa mati ya gamboko, ku fana na Hayidesi loyi a dyoheke." 
Job24:20 Xivelekelo xi ta n’wi rivala; xivungu xi ta n’wi dya hi ku nandziha; a nge tsundzukiwi; kutani vuhomboloki byi ta tsemiwa kukota murhi. 
Job24:21 U vulavula hi ntswamba naswona a nga n’wi khomi kahle noni. 
Job24:22 U tlhela a koka tinhenha hi matimba ya yena; wa pfuka, naswona a nga kona la tiyisekaka leswaku u ta hanya." 
Job24:23 Hambi loko a nyikiwile ku ponisiwa, laha a titshegeke kona; hambiswiritano mahlo ya yena ma langute etindleleni ta vona." 
Job24:24 Va tlakusiwile swa xinkarhana, kambe va sukile, va titsongahata; va susiwile endleleni ku fana ni lavan’wana, va tsemiwa ku fana ni vuandlalo bya misiha." 
Job24:25 Loko swi nga ri tano sweswi, i mani la nga ta ndzi endla muhembi, ni ku vulavula ka mina ku va ka hava?" 
Job25:1 Kutani Bildada wa Moxuwa a hlamula a ku: 
Job25:2 Vuhosi ni ku chava swi le ka yena, u endla ku rhula etindhawini ta yena leti tlakukeke." 
Job25:3 Xana ku ni nhlayo ya masocha yakwe? naswona i mani loyi a nga n’wi tlakuriki? 
Job25:4 Loko swi ri tano, xana munhu a nga vuriwa njhani la lulameke hi Xikwembu? kumbe loyi a velekiweke hi wansati a nga basisiwa njhani?" 
Job25:5 Languta n’weti, kambe a wu voningi; ina, tinyeleti a ti tenganga ematihlweni ya yena." 
Job25:6 Ku tlula kwalaho, munhu i xivungu? ni n’wana wa munhu, i mani xivungu xana?" 
Job26:1 Kambe Yobo a hlamula a ku: 
Job26:2 U n’wi pfune njhani loyi a tsaneke? u ponisa njhani munhu wa xisiwana loyi a nga riki na matimba? 
Job26:3 U n’wi tsundzuxe njhani munhu la nga riki na vutlhari? naswona u vule njhani leswaku sweswo i swa nkoka ku fana ni leswi swi nga xiswona? 
Job26:4 Xana u byele mani marito lawa? naswona i moya wa mani lowu humeke eka wena? 
Job26:5 Swilo leswi feke swi tumbuluxiwile ehansi ka mati, ni vaaki va swona." 
Job26:6 Miri wu nga ambalanga nchumu emahlweni ka yena, naswona ku lovisiwa a ku na lapi." 
Job26:7 U andlala en’walungwini ehenhla ka ndhawu leyi nga riki na nchumu, a hayeka misava ehenhla ka nchumu lowu nga riki na nchumu." 
Job26:8 U hlengeleta mati emapapeni yakwe yo tiya; naswona papa a ri avanyisi ehansi ka vona. 
Job26:9 U khome xikandza xa xiluvelo xakwe a andlala papa rakwe ehenhla ka xona. 
Job26:10 A rhendzeleka ni mati hi mindzilakano, kukondza nhlikanhi ni vusiku swi hela." 
Job26:11 Tiphuphu ta matilo ta rhurhumela, ti hlamarisiwa hi ku tshinya ka yena." 
Job26:12 U avanyisa lwandle hi matimba ya yena, hi ku twisisa ka yena u hlula lava tikukumuxaka." 
Job26:13 U khavisile matilo hi moya wa yena; voko ra yena ri vumbe nyoka leyi soholotiweke. 
Job26:14 Waswivo, leswi i swiphemu swa tindlela ta yena, kambe switsongo swonghasi leswi twiweke hi yena? kambe i mani la nga twisisaka ku dzindza ka matimba yakwe?" 
Job27:1 Ku tlula kwalaho, Yobo a ya emahlweni ni xifaniso xa yena, a ku:" 
Job27:2 Hi Xikwembu lexi hanyaka, lexi suseke ku avanyisa ka mina; ni Lowa Matimba Hinkwawo loyi a karhateke moya-xiviri wa mina;" 
Job27:3 Moya wa mina wu le ka mina minkarhi hinkwayo, ni moya wa Xikwembu wu le tintiho ta mina;" 
Job27:4 Milomu ya mina a yi nge vuli vubihi, ririmi ra mina a ri nge vuli vuxisi." 
Job27:5 Onge Xikwembu xi nga mi endli mi va la lulameke; kukondza ndzi fa, a ndzi nge teki ku nga onhaki ka mina eka mina." 
Job27:6 Ndzi namarhela ku lulama ka mina, a ndzi ku tshiki; mbilu ya mina a yi nge ndzi tikiseli loko ndza ha hanya." 
Job27:7 Nala wa mina a nga fani ni lowo homboloka, ni loyi a ndzi pfukelaka ku fana ni la hombolokeke." 
Job27:8 Hikuva i yini ntshembo wa mukanganyisi, hambiloko a hlula, loko Xikwembu xi n’wi tekela moya-xiviri?" 
Job27:9 Xana Xikwembu xi ta xi twa xirilo xa xona loko ku xaniseka ku n’wi wela? 
Job27:10 Xana u ta n’wi tsakisa Lowa Matimba Hinkwawo? xana u ta tshama u ri karhi u vitana eka Xikwembu? 
Job27:11 Ndzi ta mi dyondzisa hi voko ra Xikwembu, A ndzi nge swi tumbeti leswi nga eka Lowa Matimba Hinkwawo." 
Job27:12 Waswivo, hinkwenu mi tivonele; kutani ha yini u nga ri na nchumu?" 
Job27:13 Lexi i xiphemu xa lavo homboloka lexi humaka eka Xikwembu ni ndzhaka ya vaxanisi, leyi va nga ta yi kuma eka Lowa Matimba Hinkwawo." 
Job27:14 Loko vana va yena va andza, swi vangiwa hi fumu, naswona vana va yena a va nge eneriwi hi xinkwa." 
Job27:15 Masalela ya yena ma ta lahliwa eku feni, ni tinoni ta yena a ti nge rili." 
Job27:16 Hambileswi a hlengeletaka silivhere ku fana ni ntshuri, a lunghiselela swiambalo ku fana ni vumba;" 
Job27:17 A nga ha yi lunghisa, kambe lavo lulama va ta yi ambala, lava nga riki na nandzu va ta avelana silivhere." 
Job27:18 Yi aka yindlu yakwe ku fana ni ximanga ni xiyindlwana lexi murindzi a xi endlaka. 
Job27:19 Mufuwi u ta etlela, kambe a nga hlengeletiwanga; u pfula mahlo, kambe a nga kona." 
Job27:20 Ku chava ku n’wi khoma ku fana ni mati, xidzedze xi n’wi khukhula nivusiku." 
Job27:21 Moya wa le vuxeni wu n’wi teka, kutani a famba, ku fana ni xidzedze wu n’wi susumetela endhawini yakwe." 
Job27:22 Leswi Xikwembu xi nga ta n’wi cukumeta, a xi nge n’wi tsetseleri; a a ta tsakela ku baleka evokweni rakwe." 
Job27:23 Vavanuna volavo va ta ba mavoko va tlhela va n’wi huwelela leswaku a suka endhawini yakwe. 
Job28:1 Hakunene ku ni xisibi xa silivhere, ni ndhawu ya nsuku laha yi basisiweke kona." 
Job28:2 Nsimbi yi humesiwa emisaveni, ni koporo yi n’okisiwa eribyeni." 
Job28:3 U lovisa munyama, u kambisisa ku hetiseka hinkwako: maribye ya munyama ni ndzhuti wa rifu." 
Job28:4 Ndhambi yi huma eka vaaki; hambi ku ri mati lama saleke emilengeni, ma omile, ma siya vanhu." 
Job28:5 Loko ku ri misava, ku humelela xinkwa, ehansi ka xona xi hisiwa ku fana ni ndzilo." 
Job28:6 Maribye ya yona i ndhawu ya safira, naswona yi ni ntshuri wa nsuku." 
Job28:7 Ku ni ndlela leyi ku nga riki na xinyenyana lexi yi tivaka, ni leyi tihlo ra ntsumi ri nga yi voniki;" 
Job28:8 Swinyenyana swa tinghala a swi ri kandziyela, ni nghala ya tihanyi a yi hundzanga." 
Job28:9 A tshambuluta voko ra yena eribyeni; u tsuvula tintshava. 
Job28:10 U tshova milambu exikarhi ka maribye; naswona tihlo ra yena ri vona swilo hinkwaswo swa nkoka. 
Job28:11 U boha milambu leswaku yi nga khuluki; kutani leswi fihliweke u swi humesa erivaleni. 
Job28:12 Kambe xana vutlhari byi ta kumiwa kwihi? naswona ku twisisa ku fike ku fikela kwihi? 
Job28:13 Munhu a nga swi tivi leswaku nxavo wa yona i yini; naswona a yi kumeki emisaveni ya lava hanyaka. 
Job28:14 Xidziva xi ri: A hi swa mina, ni lwandle ri ri: A hi swa mina." 
Job28:15 A yi nge xaviwi hi nsuku, ni silivhere a yi nge pimiwi hi nxavo wa yona." 
Job28:16 A wu nge ringanisiwi ni nsuku wa Ofira, hambi ku ri ni oniksi yo saseka kumbe safira." 
Job28:17 Nsuku ni kristala a swi nge ringani, ni ku cincana ka swona a ku nge vi swibye swa nsuku wo tenga." 
Job28:18 A ku na lexi nga vuriwa hi tikorala kumbe tiperela, hikuva nxavo wa vutlhari wu tlula tiperela." 
Job28:19 Topazi ya le Kuxi a yi nge ringanisiwi na yona, naswona a yi nge ringanisiwi ni nsuku lowu tengeke." 
Job28:20 Xana vutlhari byi huma kwihi? naswona ku twisisa ku fike ku fikela kwihi? 
Job28:21 hikuva wu fihliwile ematihlweni ya hinkwavo lava hanyaka, naswona wu fihliwile eka tinyenyana ta le tilweni." 
Job28:22 Ku lovisiwa ni rifu swi ri: Hi twile rito ra xona hi tindleve ta hina. 
Job28:23 Xikwembu xa twisisa ndlela ya vona, xi tiva ndhawu ya vona." 
Job28:24 Hikuva u languta emakumu ka misava, u vona ehansi ka xibakabaka hinkwaxo;" 
Job28:25 ku tika mimoya-xiviri; kutani a pima mati hi mpimo. 
Job28:26 Loko a lerisa mpfula ni ndlela ya rihati ra ku dzindza ka tilo. 
Job28:27 Kutani a vona a tivisa; yi lunghisa, ina, yi secha." 
Job28:28 A ku eka wanuna loyi: Vona, ku chava Yehovha i vutlhari; naswona ku fularhela leswo biha i ku twisisa." 
Job29:1 Ku tlula kwalaho, Yobo a ya emahlweni ni xifaniso xa yena, a ku:" 
Job29:2 Oho, a ndzi ri ku fana ni le tin’hwetini leti hundzeke, ku fana ni masiku lawa Xikwembu xi ndzi poniseke ha wona;" 
Job29:3 Loko ndzi voningela rivoni ra yena enhlokweni ya mina, ni loko ndzi hundza emunyameni hi ku vonakala ka yena;" 
Job29:4 Hilaha a ndzi ri hakona emasikwini ya vuntshwa bya mina, loko xihundla xa Xikwembu xi ri ehenhla ka tabernakela ya mina;" 
Job29:5 Loko Lowa Matimba Hinkwawo a nga ha ri na mina, loko vana va mina va ndzi rhendzele;" 
Job29:6 Hi loko ndzi hlamba milenge ya mina hi botere, ribye ri ndzi chululela milambu ya mafurha;" 
Job29:7 Loko ndzi huma ndzi ya egedeni ya muti, ndzi lunghisele xitulu xa mina exivaveni!" 
Job29:8 Majaha ma ndzi vona kutani ma tumbela, kutani vakulukumba va yima va yima." 
Job29:9 Tihosana ti arile ku vulavula kutani ti veka mavoko ya tona emilon’wini ya tona. 
Job29:10 Vakulukumba va miyerile, ni tindzimi ta vona ti namarhela malomu ya vona." 
Job29:11 Loko ndleve yi ndzi twa, ya ndzi katekisa; loko tihlo ri ndzi vona, ri ndzi nyike vumbhoni;" 
Job29:12 Hikuva ndzi ponise swisiwana leswi a swi rila, n’wana la nga riki na vatswari ni lava a va nga ri na nchumu wo n’wi pfuna." 
Job29:13 Nkateko wa un’wana loyi a a ri kusuhi ni ku lova wu fike eka mina, kutani ndzi tsakisile mbilu ya noni." 
Job29:14 Ndzi ambale ku lulama, kutani ku ndzi ambexa; ku avanyisa ka mina a ku fana ni nguvu ni xiambalo." 
Job29:15 A ndzi ri mahlo ya lava feke mahlo, ni milenge ya swilema." 
Job29:16 A ndzi ri tata wa swisiwana, naswona ndzi kambisise mhaka leyi a ndzi nga yi tivi." 
Job29:17 Ndzi tshovile tinhlaya ta lowo homboloka, ndzi handzula leswi phangiweke etinweni ta yena." 
Job29:18 Kutani ndzi ku: Ndzi ta fela exihlobyeni xa mina, ndzi andzisa masiku ya mina ku fana ni sava." 
Job29:19 Rimitsu ra mina ri hangalaka ematini, mberha yi tshama erhavini ra mina vusiku hinkwabyo." 
Job29:20 Ku vangama ka mina ku pfuxetiwile eka mina, vurha bya mina byi pfuxetiwa evokweni ra mina." 
Job29:21 Vanhu va ndzi yingiserile va rindza va miyela hi xitsundzuxo xa mina. 
Job29:22 Endzhaku ka marito ya mina a va ha tlhelanga va vulavula; kutani ku vulavula ka mina ku wela ehenhla ka vona. 
Job29:23 A va ndzi rindzele ku fana ni loko va rindzele mpfula; va pfula milomu ya vona swinene loko va ri karhi va pfula mpfula ya ximun’wana. 
Job29:24 Loko ndzo va hleka, a va nga ta pfumela; naswona ku vonakala ka xikandza xa mina a ku va cukumeti ekule." 
Job29:25 Ndzi hlawule ndlela ya vona ndzi va veke valawuri, ndzi tshame ku fana ni hosi evuthwini ku fana ni loyi a chavelelaka lava rilaka." 
Job30:1 Kambe sweswi, lavatsongo eka mina va ndzi hlekula, lava vatata wa vona ndzi va aleke ku tshama ni timbyana ta ntlhambi wa mina." 
Job30:2 Ina, matimba ya mavoko ya vona ma ta ndzi pfuna, loyi nkarhi wu heleriweke hi yena?" 
Job30:3 A va ri voxe hikwalaho ka vusweti ni ndlala; balekela emananga emasikwini ya khale, marhumbi ni marhumbi." 
Job30:4 Lava a va hlawula mallow eka swihlahla ni timitsu ta juniper leswaku va va nyama ya vona. 
Job30:5 Va hlongoriwile exikarhi ka vanhu (va va huwelela onge hi loko va ri makhamba); 
Job30:6 ku hanya emaribyeni ya minkova, emabakweni ya misava ni emaribyeni." 
Job30:7 Swihlahla swi phatlukile; a ti hlengeletiwile ehansi ka ti nettle. 
Job30:8 A va ri vana va swiphukuphuku, ina, vana va vanhu lava nga pfuniki nchumu; a va ri ehansi ku tlula misava." 
Job30:9 Kutani sweswi i risimu ra vona, ina, i rito ra vona." 
Job30:10 Va ndzi venga, va ndzi balekela naswona a va ndzi tsetseleri hi marha emahlweni ka mina." 
Job30:11 Hikuva a ntshunxe ntambhu ya mina, a ndzi xanisa, na vona va rhanga va humesa xihuku." 
Job30:12 Jaha leri ri yime evokweni ra mina ra xinene; va sukile ekule ni milenge ya mina, va ndzi endlele tindlela ta ku lovisiwa ka vona." 
Job30:13 Va lovisa ndlela ya mina, va tisa khombo emahlweni ka mina, a va na mupfuni." 
Job30:14 Va tile ehenhla ka mina ku fana ni ndhambi; Va ndzi rhendzele emananga. 
Job30:15 Ku ndzi humelerile maxangu, ma hlongorisa moya-xiviri wa mina ku fana ni mheho, nchavelelo wa mina wa hundza ku fana ni papa." 
Job30:16 Nakona sweswi, moya wa mina wu chuluriwile ehenhla ka mina; masiku ya maxangu ma ndzi fikelerile." 
Job30:17 Marhambu ya mina ma tlhaviwa endzeni ka mina nivusiku, misiha ya mina a yi wisa." 
Job30:18 Hikwalaho ka matimba lamakulu ya vuvabyi bya mina nguvu ya mina yi hundzukile, yi ndzi bohe ku fana ni khola ya nguvu ya mina." 
Job30:19 U ndzi hoxe endzhopeni, kutani ndzi fana ni ntshuri ni nkuma." 
Job30:20 Ndza mi vitana, kambe a mi ndzi yingisi; Ndzi yimile, naswona a wu ndzi voni." 
Job30:21 U ve ni tihanyi eka mina; hi voko ra wena ra matimba u yima u lwa na mina. 
Job30:22 U ndzi tlakusela emoyeni; U ndzi pfumelele ku yi khandziya ndzi lahlela swilo swa mina. 
Job30:23 Hikuva ndza swi tiva leswaku u ta ndzi yisa eku feni ni le ndlwini leyi kunguhatiweke hinkwavo lava hanyaka. 
Job30:24 Kambe a nge tshambuluta voko rakwe esirheni, hambiloko va n’wi vitana leswaku a wa." 
Job30:25 Xana a ndzi rilelanga loyi a a xaniseka? Xana moya-xiviri wa mina a wu nga ri na gome hikwalaho ka swisiwana? 
Job30:26 Loko ndza ha langutele leswinene, ku ndzi humelerile swo biha; kutani loko ndza ha rindzele ku vonakala, munyama wu fikile." 
Job30:27 Xitombo xa mina a xi vila naswona a xi nga wisa; masiku ya ku xaniseka ma ndzi siverile. 
Job30:28 Ndzi rile ehandle ka dyambu; Ndzi yimile ndzi vitana nhlengeletano. 
Job30:29 I makwavo wa timfenhe ni munghana wa swimanga. 
Job30:30 Nkumba wa mina i wa ntima, marhambu ya mina ma hisiwa hi ku hisa." 
Job30:31 Nakambe, xikele xa mina xi hundzuke xirilo, xitombo xa mina xi hundzuke rito ra lava rilaka." 
Job31:1 Ndzi endle ntwanano ni mahlo ya mina; kutani ha yini ndzi fanele ndzi ehleketa hi mutirhi wa xisati? 
Job31:2 Hikuva hi xihi xiphemu xa Xikwembu lexi humaka ehenhla? naswona ndzhaka ya Lowa Matimba Hinkwawo yi huma ehenhla i yini? 
Job31:3 Xana ku lovisiwa a hi ka lavo homboloka? ni nxupulo lowu hlamarisaka eka lava endlaka leswo biha? 
Job31:4 Xana a nga voni tindlela ta mina, a hlaya magoza ya mina hinkwawo?" 
Job31:5 Loko ndzi fambe swa hava, kumbe loko nenge wa mina wu hatlisela ku khumba;" 
Job31:6 Ndzi pfumelele ndzi pimiwa exikalo, leswaku Xikwembu xi ta tiva ku lulama ka mina." 
Job31:7 Loko magoza ya mina ma hambuka endleleni, mbilu ya mina yi landzela mahlo ya mina, ni xivati xo namarhela emavokweni ya mina;" 
Job31:8 Sweswi ndzi pfumeleleni ndzi byala, un’wana a dya; ina, mbewu ya mina a yi tsemiwe." 
Job31:9 Loko mbilu ya mina yi kanganyisiwa hi wansati, kumbe loko ndzi languta enyangweni ya muakelani wa mina;" 
Job31:10 Sweswi nsati wa mina a a dye hi nkarhi wun’wana, van’wana a va nkhinsame emahlweni ka yena." 
Job31:11 Hikuva i vugevenga lebyi chavisaka; ina, a swi lulamanga ku xupuriwa hi vaavanyisi." 
Job31:12 Hikuva i ndzilo lowu pfurhaka wu lovisa naswona wu ta lovisa swilo hinkwaswo leswi ndzi swi kumeke. 
Job31:13 Loko ndzi arile mfanelo ya nandza wa mina kumbe ya nandza wa mina wa xisati loko va holova na mina; 
Job31:14 Ndzi ta endla yini loko Xikwembu xi pfuka? loko a endzela, ndzi ta n’wi hlamula yini?" 
Job31:15 Xana Loyi a ndzi vumbeke ekhwirini a nga n’wi endlanga? naswona xana a nga kona loyi a hi tumbuluxeke hi xifaniso xa mana wakwe? 
Job31:16 Loko ndzi sivela swisiwana leswaku swi nga swi lavi, kumbe ndzi khunguvanyisa mahlo ya noni;" 
Job31:17 Kumbe ndzi dye xiphemu xa mina ndzi ri ndzexe, kutani n’wana la nga riki na vatswari a nga xi dyanga;" 
Job31:18 (Hikuva ndzi n’wi kurisile ku sukela evuntshweni bya mina onge hiloko ndzi ri tatana, ndzi n’wi humesile ekhwirini ra manana;)" 
Job31:19 Loko ndzi vona munhu a lova hikwalaho ka ku pfumala swiambalo, kumbe xisiwana lexi nga ambalangiki;" 
Job31:20 Loko marhaku ya yena a ma nga ndzi katekisa, loko a nga kufumetiwanga hi voya bya tinyimpfu ta mina;" 
Job31:21 Loko ndzi tlakusela voko ra mina ehenhla ka n’wana la nga riki na vatswari, a ndzi nge voni mpfuno wa mina egedeni." 
Job31:22 Sweswi voko ra mina a ri wele emakatleni ya mina, voko ra mina a ri tshoveka erhambuni." 
Job31:23 Hikuva ku lovisiwa ka Xikwembu a ku ri ku chava eka mina, naswona hikwalaho ka vukulu bya xona a ndzi nga swi koti ku swi tiyisela." 
Job31:24 Loko ndzi endla nsuku ntshembo wa mina, kumbe ndzi ku eka nsuku wo tenga: I ntshembo wa mina;" 
Job31:25 Loko a ndzi tsakile hikuva rifuwo ra mina a ri tele ni leswi voko ra mina a ri tele; 
Job31:26 Loko ndzi vona dyambu ri huma, kumbe n’weti wu famba hi ku vangama;" 
Job31:27 Mbilu ya mina a yi twiwa exihundleni, nomu wa mina wu ntswontswa voko ra mina." 
Job31:28 Nakambe a ku ri ku pfumala vululami loku a ku fanele ku xupuriwa hi muavanyisi, hikuva a ndzi fanele ndzi landzula Xikwembu lexi tlakukeke." 
Job31:29 Loko a ndzi tsakile hi ku lovisiwa ka loyi a ndzi vengaka, kumbe a titlakusa loko a n’wi wela swo biha;" 
Job31:30 Naswona a ndzi pfumelelanga nomu wa mina wu dyoha hi ku navela leswaku moya-xiviri wa yena a rhukaniwa. 
Job31:31 Loko vanhu va tabernakela ya mina a va nga vulanga va ku: “Loko a hi ri na nyama ya yena! a hi nge eneriseki. 
Job31:32 Muendzi a a nga tshami exitarateni, kambe ndzi pfulele muendzi tinyangwa ta mina." 
Job31:33 Loko a ndzi lo funengeta swidyoho swa mina ku fana na Adamu, a ndzi ta va ndzi tumbete vudyoho bya mina exifuveni xa mina;" 
Job31:34 Xana a ndzi chava ntshungu lowukulu, kumbe ku delela ka ndyangu wolowo ku ndzi chavisile, lerova ndzi miyerile ndzi nga humi enyangweni?" 
Job31:35 Oho, un’wana u ta ndzi twa! vona, ku navela ka mina hileswaku Lowa Matimba Hinkwawo a ta ndzi hlamula, ni leswaku mukaneti wa mina a tsala buku." 
Job31:36 Ndzi ri teke emakatleni, ndzi ri ambala tanihi harhi ya mina." 
Job31:37 A ndzi ta n’wi tivisa nhlayo ya magoza ya mina; ku fana ni hosana a ndzi ta ya eka yena. 
Job31:38 Loko tiko ra mina ri ndzi huwelela, kumbe swirilo swa rona swi huwelela;" 
Job31:39 Loko ndzi dya mihandzu ya yona handle ka mali, kumbe vini va yona va nga fa;" 
Job31:40 Mitwa a yi mila ematshan’weni ya koroni, ni mfava ematshan’weni ya maxalana. Marito ya Yobo ma herile." 
Job32:1 Vavanuna lavanharhu va tshika ku hlamula Yobo, hikuva a a tivona a lulamile ematihlweni ya yena." 
Job32:2 Kutani ku hlundzuka ka Elihu, n’wana wa Baragel, mufumi wa nyimba ya Rhama, ku pfurha; Ku hlundzuka ka yena ku pfurhile eka Yobo, hikuva a a titeka a lulamile ku tlula Xikwembu." 
Job32:3 Ku hlundzuka ka yena ku pfurhile eka vanghana va yena vanharhu, hikuva a va nga si kuma nhlamulo, kambe va sola Yobo." 
Job32:4 Elihu a rindzele kukondza Yobo a vulavula, hikuva a va n’wi tlula." 
Job32:5 Loko Elihu a vona leswaku a ku na nhlamulo leyi humaka emilon’wini ya vavanuna lava vanharhu, ku hlundzuka ka yena ku pfurha." 
Job32:6 Kutani Elihu, n’wana wa Baragel, wa le Buxe, a hlamula a ku: “Ndza ha ri ntsongo, naswona u dyuharile swinene; hikwalaho a ndzi chava naswona a ndzi nga ri na xivindzi xo phofula ndlela leyi a ndzi titwa ha yona." 
Job32:7 Ndzi ku: Ku ni masiku yo vulavula, naswona malembe yo tala ma ta dyondzisa vutlhari." 
Job32:8 Kambe moya wu kona eka munhu, naswona ku huhuteriwa ka Lowa Matimba Hinkwawo ku nyika ku twisisa." 
Job32:9 Vakhalabye a hi minkarhi hinkwayo va tlhariheke, ni vadyuhari a va twisisi ku avanyisa." 
Job32:10 Hikokwalaho ndzi ku: Ndzi yingiseni; Ndzi ta tlhela ndzi nyika vonelo ra mina. 
Job32:11 Waswivo, a ndzi rindzele marito ya wena; Ndzi yingisela swivangelo swa wena, kasi wena u ri karhi u lava leswi u faneleke ku swi vula." 
Job32:12 Ina, ndzi mi yingiserile, kutani waswivo, a ku na un’we wa n’wina loyi a khorwiseke Yobo, kumbe ku hlamula marito yakwe." 
Job32:13 U nga vuli leswaku: Hi kumile vutlhari: Xikwembu xi byi wisile, ku nga ri munhu." 
Job32:14 Kutani a nga ndzi kongomisanga marito yakwe, naswona a ndzi nge n’wi hlamuli hi marito ya wena." 
Job32:15 Va hlamala, va nga ha hlamuli; va tshike ku vulavula." 
Job32:16 Loko ndza ha rindzele, (hikuva a va nga vulavuli, va yima, a va nga ha hlamuli;)" 
Job32:17 Ndzi ku: Na mina ndzi ta hlamula xiphemu xa mina, ndzi vula mavonelo ya mina." 
Job32:18 Hikuva ndzi tele ntshuri, moya lowu nga endzeni ka mina wa ndzi susumeta." 
Job32:19 Waswivo, khwiri ra mina ri fana ni vhinyo leyi nga riki na moya; yi lunghekele ku pfurha ku fana ni makhekhe lamantshwa." 
Job32:20 Ndzi ta vulavula, leswaku ndzi ta wisa; Ndzi ta pfula nomu ndzi hlamula." 
Job32:21 A ndzi nge tikombi ndzi ri munhu, naswona a ndzi nge boxi munhu mavito lama thyakeke." 
Job32:22 Hikuva a ndzi tivi ku vitana mavito lama dzunekaka; hikwalaho muvumbi wa mina a a ri kusuhi ni ku ndzi teka. 
Job33:1 Hikokwalaho, Yobo, yingisa marito ya mina, yingisa marito ya mina hinkwawo." 
Job33:2 Waswivo, sweswi ndzi pfula nomu wa mina, ririmi ra mina ri vulavula enon’wini wa mina." 
Job33:3 Marito ya mina ma ta huma embilwini ya mina, nomu wa mina wu ta vulavula vutivi lebyi nga erivaleni." 
Job33:4 Moya wa Xikwembu wu ndzi endlile, ni ku hefemula ka Lowa Matimba Hinkwawo ku ndzi hanyisa." 
Job33:5 Loko u kota ku ndzi hlamula, lulamisa marito ya wena emahlweni ka mina, u yima." 
Job33:6 Waswivo, ndzi le ndzhawini ya Xikwembu hi ku ya hi ku navela ka n’wina; Na mina ndzi endliwe hi vumba." 
Job33:7 Wa vona, xitsundzuxo xa mina a xi nge ku chavisi, ni voko ra mina a ri nge ku tiki." 
Job33:8 Hakunene, u vulavule hi ku twa ka mina, kutani ndzi twa mpfumawulo wa marito ya wena, kutani ndzi ku." 
Job33:9 Ndzi tengile, a ndzi na xidyoho, a ndzi na nandzu; naswona a ku na vubihi eka mina." 
Job33:10 Waswivo, u ndzi lavela nkarhi, u ndzi ba hi nala wa yena;" 
Job33:11 U veka milenge ya mina eswitulwini, u hlekula tindlela ta mina hinkwato." 
Job33:12 Wa vona, emhakeni leyi a wu lulamanga: Ndzi ta ku hlamula ndzi ku Xikwembu i xikulu ku tlula vanhu." 
Job33:13 Ha yini u kanetana na yena? hikuva a nga nyikeli rungula ra timhaka ta yena. 
Job33:14 Hikuva Xikwembu xi vulavula kan’we, ina, kambirhi, kambe munhu a nga voni." 
Job33:15 Eka norho, exivonweni xa vusiku, loko vanhu va karhatiwa hi vurhongo lebyikulu, a va etleli emubedweni;" 
Job33:16 Kutani a pfula tindleve ta vanhu a tiyisa swiletelo swa vona," 
Job33:17 leswaku a ta susa munhu eka xikongomelo xa yena, a tumbeta ku tikukumuxa ka munhu." 
Job33:18 U hlayisa moya-xiviri wakwe ekhotsweni ni vutomi bya yena leswaku byi nga lovisiwi hi banga. 
Job33:19 Nakambe, u xupuriwa hi ku vava emubedweni wa yena, ni ku tala ka marhambu ya yena hi ku vava lokukulu;" 
Job33:20 lerova vutomi bya yena byi nyenya xinkwa, moya-xiviri wa yena wu nyenya swakudya leswinene." 
Job33:21 Nyama ya yena yi hisiwile, lerova yi nga voniwi; kutani milenge ya yena leyi nga vonakiki yi huma." 
Job33:22 Ina, moya-xiviri wa yena wu tshinelela sirha ni vutomi bya yena eka lava lovisaka." 
Job33:23 Loko ku ri ni murhumiwa loyi a nga na yena, muhlamuseri, un’we eka gidi, ku kombisa munhu yoloye ntiyiso wa yena;" 
Job33:24 Endzhaku ka sweswo a n’wi twela vusiwana kutani a ku: “N’wi kutsule leswaku a nga rheleri ekheleni, ndzi kume nkutsulo.”" 
Job33:25 Nyama ya yena yi ta pfuxetiwa ku tlula ya n’wana; u ta tlhelela emasikwini ya vuntshwa bya yena; 
Job33:26 U ta khongela eka Xikwembu, u ta xi tsakisa; u ta vona xikandza xa yena hi ku tsaka, hikuva u ta vuyisela munhu vululami bya yena." 
Job33:27 A languta vanhu, un’wana wa vona a ku: “Ndzi hoxile, ndzi soholote leswi lulameke, a ku na nchumu lowu ndzi pfuneke;" 
Job33:28 U ta kutsula moya-xiviri wa yena leswaku wu nga yi esirheni, kutani vutomi bya yena byi ta vona ku vonakala." 
Job33:29 Waswivo, swilo leswi hinkwaswo Xikwembu xi tala ku tirha ni munhu;" 
Job33:30 leswaku a tlherisela moya-xiviri wakwe esirheni, leswaku a voningiwa hi ku vonakala ka lava hanyaka." 
Job33:31 Yingisa wena Yobo, ndzi yingise; miyela, ndzi ta vulavula." 
Job33:32 Loko u ri na leswi u nga swi vulaka, ndzi hlamule u ku: vulavula, hikuva ndzi rhandza ku ku tiyimelela." 
Job33:33 Loko swi nga ri tano, ndzi yingiseni; miyela, kutani ndzi ta ku dyondzisa vutlhari." 
Job34:1 Elihu a hlamula a ku: 
Job34:2 Yingisani marito ya mina, n’wina vo tlhariha! mi ndzi yingisa, n’wina lava nga ni vutivi." 
Job34:3 Hikuva ndleve yi ringeta marito, tanihi leswi nomu wu nantswaka nyama." 
Job34:4 A hi tiendlele xiboho, a hi tiviseni leswi nga swinene eka un’wana ni un’wana." 
Job34:5 Hikuva Yobo u te: Ndzi lulamile, kambe Xikwembu xi ndzi tekele ku lulama." 
Job34:6 Xana ndzi ta etlela ndzi lwisana ni mfanelo ya mina? xilondza xa mina a xi nge horiwi, a ku na ku tlula nawu." 
Job34:7 I munhu loyi a fanaka na Yobo, loyi a hlekulaka ku fana ni mati yo nwa?" 
Job34:8 lava fambaka ni lava endlaka leswo homboloka, lava fambaka ni vanhu vo homboloka." 
Job34:9 Hikuva u te: Munhu a nga pfuni nchumu hikuva u tsakela Xikwembu. 
Job34:10 Hikokwalaho, ndzi yingiseni, n’wina vavanuna va ku twisisa! Swi le kule na Xikwembu leswaku u nga endla leswo biha; ni ya Lowa Matimba Hinkwawo, ku endla leswo biha." 
Job34:11 U ta n’wi tlherisela ntirho wa munhu, kutani un’wana ni un’wana u ta kuma hi ku ya hi tindlela ta yena." 
Job34:12 Ina, hakunene Xikwembu a xi nge endli leswo biha, naswona Lowa Matimba Hinkwawo a nge soholoti vuavanyisi." 
Job34:13 I mani la n’wi nyikeke vulawuri ehenhla ka misava? kumbe i mani loyi a a ri ni misava hinkwayo? 
Job34:14 Loko a veka mbilu yakwe eka munhu, loko a hlengeleta moya-xiviri ni ku hefemula ka yena eka yena;" 
Job34:15 Nyama hinkwayo yi ta lova swin’we, naswona munhu u ta tlhelela entshurini." 
Job34:16 Sweswi, loko u ri ni ku twisisa, yingisa leswi, yingisa rito ra marito ya mina." 
Job34:17 Xana loyi a vengaka vululami u ta fuma? naswona xana u ta avanyisa lavo lulama xana? 
Job34:18 Xana swa fanela ku byela hosi u ku: U hombolokile? ni le ka tihosana: Xana mi hombolokile xana? 
Job34:19 Swi njhani eka loyi a nga amukeliki xikandza xa tihosana naswona a nga teki swifumi ehenhla ka swisiwana? hikuva hinkwaswo i ntirho wa mavoko ya yena. 
Job34:20 Va ta fa hi ku hatlisa, vanhu va ta chava exikarhi ka vusiku va hundza, tinhenha a ti nge tekiwi hi mavoko." 
Job34:21 Hikuva mahlo yakwe ma langute tindlela ta munhu, u vona tindlela ta yena hinkwato." 
Job34:22 A ku na munyama kumbe ndzhuti wa rifu laha vaendli vo biha va nga tumbelaka kona. 
Job34:23 Hikuva a nge hembi ku tlula vululami malunghana ni munhu; leswaku u ta ya eku avanyisiweni na Xikwembu. 
Job34:24 U ta pfotlosa vavanuna va matimba va nga hlayeki, a veka van’wana ematshan’weni ya vona." 
Job34:25 Hikokwalaho, u tiva mintirho ya vona, u yi cinca nivusiku, leswaku va lova." 
Job34:26 U va xupula tanihi lava hombolokeke emahlweni ka van’wana; 
Job34:27 Hikuva va n’wi fularherile, va nga anakanyeli ni yin’we ya tindlela ta yena;" 
Job34:28 Hiloko va pfumelela xirilo xa xisiwana xi ta eka yena, kutani xi twa xirilo xa loyi a tshikileriweke." 
Job34:29 Loko a miyela, xana i mani la nga vangaka maxangu? loko a tumbeta xikandza xa yena, i mani la nga n’wi vonaka? swi nga va mhaka ya le rivaleni, hambiloko yi vulavula hi munhu un’we;" 
Job34:30 Leswaku mukanganyisi a nga fumi, leswaku vanhu va nga khomiwi." 
Job34:31 Swi fanerile ku byela Xikwembu: Ndzi hundzukile, a ndzi nge he dyohi nakambe." 
Job34:32 Lexi ndzi nga xi voniki hi wena la ndzi dyondzisaka, loko ndzi endlile leswo biha, a ndzi nge he swi endli." 
Job34:33 Xana swi fanele swi va hi ku twisisa ka wena? hi yena loyi a nga ta ku hakela, hambi wo ala, hambi u swi rhandza; hayi mina: hikwalaho, vulavula leswi u swi tivaka." 
Job34:34 Lavo tlhariha a va vulavule na mina, ni lavo tlhariha a va ndzi yingise." 
Job34:35 Yobo u vulavule a nga ri na vutivi, naswona marito yakwe a ma pfumala vutlhari." 
Job34:36 Ndzi navela onge Yobo a tengisiwa ku ya fika emakumu hikwalaho ka leswi a hlamuleke vanhu vo homboloka. 
Job34:37 Hikwalaho ka leswi a xandzukeleke xidyoho xakwe, u ba mavoko exikarhi ka hina, a andzisa marito yakwe yo lwisana ni Xikwembu." 
Job35:1 Elihu a vulavula a ku: 
Job35:2 Xana u ehleketa leswaku ndzi lulamile loko u ku: Ku lulama ka mina ku tlula ka Xikwembu? 
Job35:3 Hikuva u te: Xana u ta vuyeriwa hi yini? na: Ndzi ta vuyeriwa hi yini, loko ndzi basisiwa eka xidyoho xa mina?" 
Job35:4 Ndzi ta ku hlamula, wena ni vanghana va wena lava nga na wena." 
Job35:5 Languta etilweni u vona; u languta mapapa lama tlakukeke ku tlula wena. 
Job35:6 Loko u dyoha, xana u na xikweleti xihi eka yena? kumbe loko ku tlula nawu ka n’wina ku andza, xana u ta n’wi endla yini?" 
Job35:7 Loko u ri lonene, xana u n’wi nyika yini? Kumbe u kuma yini evokweni ra wena?" 
Job35:8 Vuhomboloki bya wena byi nga lovisa munhu wo fana na wena; naswona ku lulama ka wena ku nga pfuna n’wana wa munhu. 
Job35:9 Hikwalaho ka maxangu yo tala va vitana lava tshikileriweke; va huwelela evokweni ra tinhenha. 
Job35:10 Kambe a ku na munhu la nge: “Xi kwihi Xikwembu, Muvumbi wa mina, lexi yimbelelaka nivusiku?" 
Job35:11 I mani la hi dyondzisaka ku antswa ku tlula swiharhi swa misava, i mani la hi endlaka hi tlhariha ku tlula tinyenyana ta le tilweni?" 
Job35:12 Va vitana kwalaho, kambe a ku na loyi a hlamulaka, hikwalaho ka ku tikukumuxa ka lavo homboloka." 
Job35:13 Hakunene, Xikwembu a xi nge yingisi nchumu naswona Lowa Matimba Hinkwawo a nge xi yingiseli." 
Job35:14 Hambi wo ku a wu nge n’wi voni, naswona ku avanyisa ku le mahlweni ka yena; hikwalaho, u tshemba eka Yena." 
Job35:15 Kambe sweswi, hikuva a swi nga ri tano, a hlasela hi vukarhi bya yena; hambiswiritano, a nga tivi swo tala." 
Job35:16 Hikokwalaho, Yobo u pfula nomu wa yena swa hava; hakanyingi u tirhisa marito lama nga riki na vutivi." 
Job36:1 Elihu u engeterile: 
Job36:2 Ndzi tiyiseleleni swa xinkarhana, kutani ndzi ta mi komba leswaku a ndzi nge vulavuli hi Xikwembu." 
Job36:3 Ndzi ta teka vutivi bya mina ndzi ri ekule, ndzi endla vululami eka Muendli wa mina." 
Job36:4 Hakunene, marito ya mina a ma nge vi mavunwa;" 
Job36:5 Vonani, Xikwembu xi ni matimba, naswona a xi deli munhu; U tiyile hi matimba ni vutlhari." 
Job36:6 A nga va tsetseleri vutomi bya lavo homboloka, kambe u nyika vululami eka lava nga ehansi." 
Job36:7 A nga hundzuli mahlo yakwe eka lavo lulama, kambe u tshama ni tihosi exiluvelweni; ina, wa va tiyisa hilaha ku nga heriki, naswona va tlakusiwa." 
Job36:8 Onge hi loko va bohiwile hi tinketana, a va khomiwe hi tintambhu ta ku xaniseka;" 
Job36:9 Endzhaku ka sweswo a va komba mintirho ya vona ni vugevenga bya vona lebyi va byi endleke. 
Job36:10 Nakambe u pfula tindleve ta vona leswaku va dyondzisiwa, a va lerisa leswaku va fularhela vubihi." 
Job36:11 Loko va n’wi yingisa va tlhela va n’wi tirhela, va ta heta masiku ya vona va ri eku humeleleni naswona va ta heta malembe ya vona va tsakile." 
Job36:12 Kambe loko va nga yingisi, va ta lova hi banga va fa va nga tivi nchumu." 
Job36:13 Kambe vakanganyisi va timbilu va hlengeleta vukarhi; a va rili loko A va boha. 
Job36:14 Va fa va ha ri vatsongo, naswona vutomi bya vona byi le xikarhi ka swilo leswi nga tengangiki." 
Job36:15 U ponisa lava xanisekaka eka ku xaniseka ka vona, u pfula tindleve ta vona eka ku xaniseka ka vona." 
Job36:16 Nakambe a a ta va a mi susile emaxangwini, a mi yisa endhawini leyi anameke laha ku nga riki na ku vilela; kutani leswi nga ta vekiwa etafuleni ra wena swi ta tala mafurha." 
Job36:17 Kambe n’wina mi endle vuavanyisi bya lavo homboloka; ku avanyisa ni vululami swi Ku khoma. 
Job36:18 Leswi vukarhi byi nga kona, tivoneleni, leswaku byi nga mi susi hi switlhavi swa yena; kutani nkutsulo lowukulu a wu nge ku ponisi." 
Job36:19 Xana u ta khathalela rifuwo ra wena? e-e, ku nga ri nsuku, hambi ku ri wa matimba hinkwawo." 
Job36:20 A wu navelanga vusiku lebyi vanhu va nga tsemiwa etindhawini ta vona. 
Job36:21 Tivonele, u nga yingisi vuhomboloki, hikuva u byi hlawule ematshan’weni yo xaniseka." 
Job36:22 Waswivo, Xikwembu xi le henhla ematimbeni ya xona;" 
Job36:23 I mani loyi a n’wi leriseke ndlela yakwe? kumbe i mani la nga ku: U endlile vubihi? 
Job36:24 Tsundzuka leswaku u tlakusa ntirho wa yena lowu vanhu va wu vonaka. 
Job36:25 Un’wana ni un’wana wa swi vona; munhu a nga vona ekule. 
Job36:26 Vonani, Xikwembu i xikulu, kambe a hi xi tivi, naswona nhlayo ya malembe ya xona a yi nge hlayiwi." 
Job36:27 Hikuva u olovisa mathonsi ya mati; va na mpfula ni mpfula ya yona; 
Job36:28 leswi endlaka leswaku mapapa ma rhelela ma chululela hi xitalo ehenhla ka munhu. 
Job36:29 Xana u kona loyi a twisisaka ku rhendzeleka ka mapapa kumbe mpfumawulo wa tabernakela yakwe? 
Job36:30 Waswivo, u andlala ku vonakala ka yena ehenhla ka wona, a funengeta vuenti bya lwandle." 
Job36:31 Hikuva u avanyisa vanhu hi swona; u nyika nyama hi xitalo. 
Job36:32 U funengeta ku vonakala hi mapapa; kutani a lerisa leswaku ri nga voningi hi papa leri nghenaka. 
Job36:33 Mpfumawulo wa yona wu kombisa malunghana na wona, ni ku sweka ni mpfula." 
Job37:1 Mbilu ya mina ya rhurhumela hikwalaho ka yona, yi suka endhawini ya yona." 
Job37:2 Yingisa kahle mpfumawulo wa rito ra yena ni mpfumawulo lowu humaka enon’wini wakwe. 
Job37:3 Xi ku rhumela ehansi ka xibakabaka hinkwaxo, ni rihati ra xona ku ya fika emakumu ya misava." 
Job37:4 Kutani rito ri twala; u duma hi rito ra vukulukumba bya yena; naswona a nge va tshikisi loko rito ra yena ri twiwa. 
Job37:5 Xikwembu xi duma hi rito ra xona hi ndlela yo hlamarisa; swilo leswikulu leswi a swi endlaka leswi hi nga swi twisisiki. 
Job37:6 Hikuva u byela gamboko a ku: Vana la misaveni! swi tano ni hi timpfula to olova ni timpfula ta matimba ya yena. 
Job37:7 U tiyisa voko ra un’wana ni un’wana; leswaku vanhu hinkwavo va ta tiva ntirho wa yena. 
Job37:8 Kutani swiharhi swi nghena emigodini swi tshama etindhawini ta swona. 
Job37:9 Ku ni mheho ya xidzedze leyi humaka edzongeni, ni xirhami ku suka en’walungwini." 
Job37:10 Hi ku hefemula ka Xikwembu ku nyikiwa xirhami, ni ku anama ka mati sweswi." 
Job37:11 Nakambe hi ku nyika mati u heta papa ro tiya; u pfula papa rakwe leri hatimaka; 
Job37:12 Kutani wu hundzuriwa hi ku ya hi ku rhandza ka yena, leswaku va ta kota ku endla hinkwaswo leswi a va lerisaka swona, emisaveni hinkwayo ya misava." 
Job37:13 U pfumelela ku ta, ku nga ha va leswaku a tshinyiwa, kumbe hikwalaho ka tiko ra ka vona, kumbe ku va ni tintswalo." 
Job37:14 Yingisa leswi, Wena Yobo, yima u yingisa swihlamariso swa Xikwembu." 
Job37:15 Xana wa swi tiva loko Xikwembu xi va veka etlhelo, xi voningela ku vonakala ka papa ra xona?" 
Job37:16 Xana wa wu tiva mpimo wa mapapa ni swihlamariso swa Loyi a nga ni vutivi lebyi hetisekeke? 
Job37:17 Xana swiambalo swa wena swi kufumela ku fikela kwihi loko u rhurisa misava hi moya wa le dzongeni? 
Job37:18 Xana u hangalase ku vonakala ha kona, loku nonon’hwaka, ku fana ni xivoni lexi cheriweke ehenhla ka vona?" 
Job37:19 Hi dyondzise leswi hi nga ta n’wi byela swona; hikuva a hi swi koti ku lawula mavulavulelo ya hina hikwalaho ka munyama. 
Job37:20 Xana ku ta vuriwa eka yena leswaku ndzi vulavula? loko munhu a vulavula, u ta dyiwa." 
Job37:21 Sweswi vanhu a va voni ku vonakala loku vangamaka emapapeni, kambe moya wa hundza wu va basisa." 
Job37:22 Xiyimo lexinene xi huma en’walungwini, eka Xikwembu ku ni vukulu lebyi chavisaka." 
Job37:23 Loko hi khumba Lowa Matimba Hinkwawo, a hi nge n’wi kumi, u tlula matimba ni ku avanyisa ni ku lulama lokukulu; A nge tshikileli." 
Job37:24 Hi yona mhaka leyi vanhu va n’wi chavaka; 
Job38:1 Kutani Yehovha a hlamula Yobo hi xidzedze, a ku:" 
Job38:2 I mani loyi a fihlaka ndzayo hi marito yo pfumala vutivi? 
Job38:3 Sweswi boha marhaku ya wena ku fana ni munhu; hikuva ndzi ta ku vutisa, u ta ndzi hlamula." 
Job38:4 Xana a wu ri kwihi loko ndzi tumbuluxa misava? ku vula, loko u ri na ku twisisa." 
Job38:5 I mani la pimeke mimpimo ya yona, xana wa swi tiva? kumbe i mani loyi a vekeke mpimo?" 
Job38:6 Masungulo ya yona ma vekiwile eka yini? kumbe loyi a veke ribye ra wona ra masungulo; 
Job38:7 Loko tinyeleti ta nimixo ti yimbelela swin’we, naswona vana hinkwavo va Xikwembu va tsaka?" 
Job38:8 Kumbe i mani la pfaleke lwandle hi tinyangwa loko ri pfurha, onge hiloko ri huma ekhwirini?" 
Job38:9 Ener ndzi endle papa nguvu ya yena, ni munyama ku n’wi endla lapi;" 
Job38:10 U mbundzumuxe ndhawu ya mina leyi vekiweke, u veka swipfalo ni tinyangwa;" 
Job38:11 a ku: U ta fika laha, kambe a wu nge yi emahlweni; naswona magandlati ya wena ya ku tikukumuxa ma ta yimisiwa?" 
Job38:12 Xana u lerisile mundzuku ku sukela emasikwini ya wena; kutani dyambu ri paluxa ndhawu ya yena; 
Job38:13 Leswaku yi hlula makumu ya misava, leswaku lavo homboloka va tsekatsekisiwa va huma eka yona?" 
Job38:14 Yi hundzuke vumba ku pfalela; naswona va yima ku fana ni nguvu. 
Job38:15 Lavo homboloka va tsoniwa ku vonakala ka vona, voko leri tlakukeke ri ta tshoveka." 
Job38:16 Xana u nghene eswihlobyeni swa lwandle? Kumbe xana u ye u ya lava ndhawu leyi dzikeke? 
Job38:17 Xana mi pfuleriwe tinyangwa ta rifu? Kumbe xana u swi vonile tinyangwa ta ndzhuti wa rifu? 
Job38:18 Xana u swi vonile ku anama ka misava? vula loko u tiva hinkwaswo. 
Job38:19 Xana ndlela ya ku vonakala yi kwihi? loko ku ri munyama, ndhawu ya rona yi kwihi;" 
Job38:20 leswaku u ta yi yisa endzilakaneni wa yona, ni leswaku u tiva magondzo lama yaka endlwini yakwe?" 
Job38:21 Xana wa swi tiva sweswo, hikuva u velekiwile hi nkarhi wolowo? kumbe i mhaka ya leswi masiku ya wena ma tele?" 
Job38:22 Xana u tshame u nghena eka xuma xa gamboko? kumbe vona xuma xa xihangu; 
Job38:23 leswaku ndzi hlayisele nkarhi wa maxangu, siku ra nyimpi ni ra nyimpi?" 
Job38:24 I yini lexi hambanisaka ku vonakala loku moya wa le vuxeni wu ku hangalasaka emisaveni? 
Job38:25 loyi a suseke ndhambi ya mati egondzweni, ni ndlela ya rihati ra mapapa;" 
Job38:26 mpfula yi na emisaveni laha ku nga riki na munhu; emananga laha ku nga riki na munhu; 
Job38:27 Ku tata tiko leri nga rhumbi ni leri nga riki na nchumu; ni ku cheleta xihluke xa byanyi? 
Job38:28 Xana mpfula ya na na tatana? kumbe i mani loyi a endleke mathonsi ya mberha? 
Job38:29 Xana ayisi yi huma exifuveni xa mani? na wasi wo titimela wa xibakabaka, i mani loyi a wu endleke?" 
Job38:30 Mati ma fihliwile ku fana ni ribye, ndhambi ya titimela." 
Job38:31 Xana u nga boha risimu ra Plant, kumbe u nga ntshunxa tinketana ta Orion?" 
Job38:32 Xana u nga veleka Matsaroti enkarhini wa yena? Kumbe xana u nga kongomisa Arcturus ni vana vakwe va majaha? 
Job38:33 Xana wa yi tiva milawu ya tilo? Xana u nga swi kota ku ringanyeta ndlela leyi a nga ta yi fuma misava ha yona? 
Job38:34 Xana u nga tlakusa rito ra wena ri ya emapapeni, leswaku mati yo tala ma ku funengeta?" 
Job38:35 Xana u nga rhumela rivoni leswaku a ta famba a ku eka wena: Hi lava? 
Job38:36 I mani loyi a vekaka vutlhari endzeni? kumbe i mani la nyikeke ku twisisa embilwini? 
Job38:37 I mani la nga hlayaka mapapa hi vutlhari? kumbe loyi a nga halataka matilo; 
Job38:38 Loko ntshuri wu nonoka, kutani maribye ma hlangana?" 
Job38:39 Xana u ta hlota xiharhi xa nghala? kumbe ku enerisa ku navela ka vavasati; 
Job38:40 Loko va etlela emigodini ya vona va tshama endhawini leyi tumbeleke va hlalela? 
Job38:41 I mani la nyikaka ximanga swakudya? loko vana va yena va huwelela eka Xikwembu, va lahlekile hikwalaho ka ku pfumala nyama." 
Job39:1 Xana wa swi tiva leswaku timbuti ta maribye ti tswala rini? kumbe u nga fungha loko ximanga xi veleka? 
Job39:2 Xana u nga hlayela tin’hweti leti u faneleke u ti heta? kumbe wa wu tiva nkarhi wa ku velekiwa ka vona? 
Job39:3 Va korhama, va veleka vana va vona, va cukumeta gome ra vona." 
Job39:4 Vana va vona va ni vumunhu lebyinene, va kula hi koroni; va huma, va nga ha tlheleli eka vona." 
Job39:5 I mani la ntshunxeke mbhongolo ya nhova? kumbe i mani la ntshunxaka tintambhu ta mbhongolo ya nhova? 
Job39:6 yindlu ya yena ndzi yi endlile mananga, ni tiko ri va mananga ya miako ya rona." 
Job39:7 U sandza ntshungu wa muti, a nga yingisi xirilo xa muchayeri." 
Job39:8 Ndhawu ya tintshava i madyelo ya yona, yi lava hinkwaswo swa rihlaza." 
Job39:9 Xana nyarhi yi ta swi tsakela ku ku tirhela, kumbe yi tshama exidyelweni xa wena?" 
Job39:10 Xana u nga boha nyarhi hi ntambhu ya yona ekheleni? kumbe u ta landzela minkova eka mina? 
Job39:11 Xana u nga n’wi tshemba, hikuva matimba yakwe i makulu? kumbe u ta tshika ntirho wa wena eka yena?" 
Job39:12 Xana u ta pfumela eka yena leswaku u ta tisa mbewu ya wena ekaya a yi hlengeleta exigwitsirisini xa wena? 
Job39:13 Xana u nyike tipikoko timpapa to saseka? kumbe timpapa ni tinsiva ta ximanga? 
Job39:14 leyi siyaka matandza ya yona emisaveni, yi ma hisa ku va ntshuri;" 
Job39:15 u rivala leswaku nenge wu nga n’wi pfotlosa, kumbe xivandzana xi nga n’wi tshova." 
Job39:16 U endle leswaku vana vakwe va nonon’hwa onge hiloko va nga ri va yena; ntirho wa yena i wa hava, a ku na ku chava;" 
Job39:17 Hikuva Xikwembu xi ri tsona vutlhari, naswona a xi ri nyikanga ku twisisa." 
Job39:18 Ndlela leyi yi titlakusaka ha yona, yi sandza hanci ni mukhandziyi wa yona." 
Job39:19 Xana u nyike hanci matimba? i mani loyi a ambaleke nhamu ya yena hi swidzedze? 
Job39:20 Xana u nga yi chavisa ku fana ni tinjiya? ku vonakala ka tintiho ta yena ku chavisa. 
Job39:21 U famba enkoveni, a tsaka hi matimba yakwe; u ya hlangana ni vavanuna lava hlomeke." 
Job39:22 U hlekula ku chava naswona a nga chavi; naswona a nga fularheli fumu. 
Job39:23 Ku dzindza ka tilo ku n’wi pfurha, fumu leri hatimaka ni xitlhangu." 
Job39:24 U hisa misava hi vukarhi ni vukarhi, naswona a nga pfumeli leswaku i mpfumawulo wa mhalamhala." 
Job39:25 Loko a ri exikarhi ka timhalamhala, u ri: “Ha! kutani a twa ku nun’hwela ka nyimpi ekule, ni marito ya tihosana ni ta hosi." 
Job39:26 A ku haha ximanga hi vutlhari bya wena, xi tshambuluta timpapa ta xona ku ya edzongeni?" 
Job39:27 Xana ntsumi yi pfuka hi ku lerisa ka wena, yi aka xisaka xa yona ehenhla?" 
Job39:28 U hanya, u hanya eribyeni, eribyeni ni eribyeni." 
Job39:29 Ku suka kwalaho ri lava xiharhi lexi dyaka, naswona mahlo ya xona ma languta ekule." 
Job39:30 Naswona vana va yena lavatsongo va mama ngati, nakona laha va dlayiweke va nga kona, hi kona laha va nga kona." 
Job40:1 Nakambe, Yehovha a hlamula Yobo, a ku:" 
Job40:2 Xana loyi a lwaka ni Lowa Matimba Hinkwawo a nga n’wi dyondzisa? loyi a tshinyaka Xikwembu, a a hlamule." 
Job40:3 Yobo a hlamula Yehovha, a ku:" 
Job40:4 Waswivo, ndzi na nandzu; Ndzi nga ku hlamula njhani? Ndzi ta veka voko ra mina enon’wini wa mina." 
Job40:5 Nkarhi wun’wana ndzi vulavule; kambe a ndzi nge hlamuli: ina, kambirhi; kambe a ndzi nge yi emahlweni." 
Job40:6 Kutani Yehovha a hlamula Yobo hi xidzedze, a ku:" 
Job40:7 Sweswi boha marhaku ya wena ku fana ni munhu; Ndzi ta ku koxa ndzi ku tivisa eka mina. 
Job40:8 Xana na wena u ta heta xigwevo xa mina? xana u ta ndzi avanyisa, leswaku u va la lulameke?" 
Job40:9 Xana u ni voko leri fanaka ni ra Xikwembu? kumbe u nga rhurhumela hi rito ro fana na ra yena? 
Job40:10 Tikhavisise sweswi hi ku saseka ni ku vangama; u ambala ku vangama ni ku saseka. 
Job40:11 Susa vukarhi bya wena, languta un’wana ni un’wana la tikukumuxaka, u n’wi tsongahata." 
Job40:12 Languta munhu un’wana ni un’wana loyi a tikukumuxaka ni ku n’wi titsongahata; u kandziyela lavo homboloka ematshan’weni ya vona. 
Job40:13 Va lahla swin’we entshurini; naswona va boha swikandza swa vona exihundleni. 
Job40:14 Sweswi ndzi ta tlhela ndzi ku byela leswaku voko ra wena ra xinene ri nga ku ponisa. 
Job40:15 Sweswi languta Behemoti leyi ndzi yi endleke na n’wina; u dya byanyi ku fana ni homu. 
Job40:16 Vonani sweswi, matimba ya yona ma le marhakuni ya yona, matimba ya yona ma le xifuveni xa khwiri ra yona." 
Job40:17 Yi ninginisa ncila wa yona ku fana ni mukedari; misiha ya marhambu ya yona yi hlengeletiwile. 
Job40:18 Milenge ya yena yi fana ni swiphepherhele swa koporo; marhambu ya yena ma fana ni swirhendzevutana swa nsimbi. 
Job40:19 I ndhuna ya tindlela ta Xikwembu: Loyi a yi endleke a nga tshinelela banga rakwe eka yona. 
Job40:20 Hakunene, tintshava ti n’wi humesela swakudya, laha swiharhi hinkwaswo swa nhova swi tlangaka kona." 
Job40:21 U etlela ehansi ka mirhi ya ndzhuti, ehansi ka nsirhelelo wa tinhlanga ni byanyi." 
Job40:22 Mirhi ya ndzhuti yi n’wi funengeta hi ndzhuti wa yona; mirhi ya mirhi ya nambu yi n’wi rhendzerile. 
Job40:23 Wa vona, u nwa nambu, kambe a nga hatliseli; a ri ni ntshembo wa leswaku u ta humesa Jordan enon’wini wakwe." 
Job40:24 U ri khoma hi mahlo, nomo wa yena wu tlhava mintlhamu." 
Job41:1 Xana u nga humesa Levhiyathani evuhlongeni? kumbe u ehlisa ririmi ra yena hi ntambhu? 
Job41:2 Xana u nga n’wi nghenisa mbhovo enon’wini? kumbe ku tlhava nhlonge ya yena hi mutwa? 
Job41:3 Xana yi ta ku tsakisa swinene? Xana u ta ku vula marito yo olova? 
Job41:4 Xana yi ta endla ntwanano na wena? Xana u ta n’wi teka a va nandza wa wena hilaha ku nga heriki? 
Job41:5 Xana u ta tlanga na yena ku fana ni xinyenyana? kumbe u lava ku n’wi boha eka malandza ya wena ya xisati? 
Job41:6 Xana vanghana va yena va ta n’wi dya? Xana va ta yi avanyisa exikarhi ka vaxavisi? 
Job41:7 Xana u nga tata nhlonge yakwe hi tinsimbi to kariha? kumbe nhloko ya yena hi mafumu ya nhlampfi? 
Job41:8 Yi veke voko ra wena, tsundzuka nyimpi, u nga ha yi endli nakambe." 
Job41:9 Waswivo, ntshembo wa yena i wa hava;" 
Job41:10 Ku hava munhu wa tihanyi la nga vaka ni xivindzi xo n’wi pfuxa; sweswi, i mani loyi a nga yimaka na mina?" 
Job41:11 I mani loyi a ndzi siveleke ku n’wi hakela? hinkwaswo leswi nga ehansi ka tilo hinkwaro i swa mina. 
Job41:12 A ndzi nge swi tumbeti swirho swa yona, ni matimba ya yona, ni ku saseka ka yona." 
Job41:13 I mani loyi a nga paluxaka xikandza xa nguvu yakwe? Kumbe i mani loyi a nga ta eka yena a ri ni swihuku swa yena swimbirhi? 
Job41:14 I mani la nga pfulaka tinyangwa emahlweni ka yona? meno ya yena ma chavisa hinkwako-nkwako. 
Job41:15 Ku rhurhumela ka yena i ku tikukumuxa ka yena, ku pfariwile onge hi loko ku ri ni xilemo lexi tiyeke." 
Job41:16 Yin’wana yi le kusuhi swinene ni leyin’wana lerova moya a wu nge swi koti ku nghena exikarhi ka vona. 
Job41:17 Va ni vun’we, va namarhelana, lerova va nga hambanisiwi." 
Job41:18 Hi ku hanyisa ka yena ku vonakala ku voninga, naswona mahlo ya yena ma fana ni tinsiva ta mahlo." 
Job41:19 Enon’wini wakwe ku huma timboni leti pfurhaka, ni swibalesa swa ndzilo." 
Job41:20 Musi wu huma etinhompfini ta yena, onge hiloko wu huma embiteni kumbe epanini." 
Job41:21 Ku hefemula ka yena ku pfurhetela makala, ku huma langavi enon’wini wa yena." 
Job41:22 Matimba ma tshama enhan’wini yakwe, ku vava ku hundzuke ntsako emahlweni ka yena." 
Job41:23 Madzovo ya nyama ya wona ma hlanganile naswona ma tiyile; a va swi koti ku tshukatshuka. 
Job41:24 Mbilu ya yena yi tiyile kukota ribye; ina, yi tika ku fana ni ribye ra le hansi ra calcareous." 
Job41:25 Loko ri pfuka, tinhenha ta chava; va tibasisa hikwalaho ka ku tlula nawu." 
Job41:26 Banga ra loyi a pfurhaka a ri nge khomi: fumu, nseve kumbe banga." 
Job41:27 U teka nsimbi ku fana ni byanyi, ni koporo ku fana ni tihunyi leti boleke." 
Job41:28 Nseve a wu nge wu tshiki wu baleka, maribye ya xihuku ma hundzuka swirhabyana eka wona." 
Job41:29 Tifayili ti tekiwa tanihi swirhabyani: Wa hleka loko fumu ri tsekatsekisiwa. 
Job41:30 Ehansi ka yona ku ni maribye yo kariha; u hangalasa swilo leswi tlhavaka endzhopeni. 
Job41:31 U endla leswaku mati ma vila ku fana ni mbita; U endla lwandle ku fana ni xibya xa mafurha. 
Job41:32 U endla ndlela yo vangama endzhaku ka yena; munhu a nga ha ehleketa leswaku vuenti i bya wasi. 
Job41:33 A nga kona la fanaka na yena emisaveni, la vumbiweke handle ko chava." 
Job41:34 U vona swilo hinkwaswo leswi tlakukeke, i hosi ya vana hinkwavo lava tikukumuxaka." 
Job42:1 Kutani Yobo a hlamula Yehovha, a ku:" 
Job42:2 Ndza swi tiva leswaku u nga endla xin’wana ni xin’wana, nileswaku a ku na pulani leyi nga siveriwiki eka wena." 
Job42:3 I mani la tumbetaka kungu a nga ri na vutivi? hikokwalaho, ndzi vule leswaku a ndzi swi twisisi; swilo leswi ndzi nga tolovelekangiki ngopfu, leswi a ndzi nga swi tivi." 
Job42:4 Hikokwalaho yingisani, kutani ndzi ta vulavula; Ndzi ta ku koxa ndzi ku tivisa eka mina." 
Job42:5 Ndzi swi twile hi ndleve ya mina, kambe sweswi tihlo ra mina ra ku vona." 
Job42:6 Hi yona mhaka leyi ndzi ti vengaka, ndzi hundzuka entshurini ni nkuma." 
Job42:7 Loko Yehovha a byela Yobo marito lawa, Yehovha a byela Elifazi wa le Temani a ku: Ku hlundzuka ka mina ku pfurhile wena ni vanghana va wena vambirhi, hikuva a wu vulavulanga hi mina hi ku lulama, hilaha Yobo nandza wa mina, a endleke hakona." 
Job42:8 Sweswi teka tinkunzi ta nkombo ni makhuna ya nkombo, mi ya eka nandza wa mina Yobo, mi tiendlela gandzelo ro hisiwa; kutani Yobo, nandza wa mina, u ta ku khongelela; hikuva ndzi ta n’wi tsakela, lerova a ndzi nge ku khomi hi vuphukuphuku bya wena, tanihi leswi u nga lulamangiki hilaha nandza wa mina Yobo a ndzi vuleke hakona." 
Job42:9 Kutani Elifazi wa le Temani, na Bilidadi wa le Xuwa, na Sofara wa le Naama, va ya endla hilaha Yehovha a va leriseke hakona; Yehovha u tlhele a amukela Yobo." 
Job42:10 Yehovha u cince makumu ya Yobo loko a khongelela vanghana va yena; Naswona Yehovha u nyike Yobo kambirhi leswi a a ri na swona. 
Job42:11 Kutani vamakwavo hinkwavo va xinuna ni vamakwavo hinkwavo va xisati ni hinkwavo lava a va tivaka va ta eka yena va dya xinkwa na yena endlwini ya yena; va n’wi rilela ni ku n’wi chavelela hikwalaho ka vubihi hinkwabyo lebyi Yehovha a n’wi tiseleke byona; 
Job42:12 Hiloko Yehovha a katekisa makumu ya Yobo ku tlula masungulo yakwe, hikuva a a ri ni tinyimpfu ta 14 000 ni tikamela ta 6 000 ni tihanci ta 2 000 ni tihomu ni timbhongolo ta 1 000." 
Job42:13 U tlhele a va ni vana va nkombo va majaha ni vanharhu va vanhwanyana. 
Job42:14 Hiloko a thya wo sungula vito ra Jemima; vito ra vumbirhi i Kezia; vito ra wa vunharhu i Keren-hapuke. 
Job42:15 Emisaveni hinkwayo a ku nga ri na wansati loyi a kumiweke a sasekile ku fana ni vana va vanhwanyana va Yobo, naswona tata wa vona u va nyike ndzhaka exikarhi ka vamakwavo." 
Job42:16 Endzhaku ka sweswo Yobo a hanya malembe ya 140, a vona vana va yena va majaha ni vana va yena va majaha, ku fikela eka switukulwana swa mune." 
Job42:17 Yobo u file, a dyuharile naswona a dyuharile." 
Psalms1:1 Ku katekile munhu loyi a nga fambi hi xitsundzuxo xa lavo homboloka, loyi a nga yimi endleleni ya vadyohi, loyi a nga tshamiki exiluvelweni xa vahlekuri." 
Psalms1:2 Kambe u tsakela nawu wa Yehovha; naswona u ehleketa hi nawu wa yena vusiku ni nhlikanhi. 
Psalms1:3 U ta fana ni murhi lowu byariweke ekusuhi ni swinambyana swa mati, lowu tswalaka mihandzu ya wona hi nkarhi wa wona; matluka ya wona a ma nge vumi; naswona hinkwaswo leswi a swi endlaka swi ta humelela." 
Psalms1:4 Lavo homboloka a va tano, kambe a va fana ni ndzilo lowu hungutiwaka hi mheho." 
Psalms1:5 Hikwalaho, lavo homboloka a va nge yimi eku avanyisiweni, naswona evandlheni ra lavo lulama a ku na vadyohi." 
Psalms1:6 Hikuva Yehovha u tiva ndlela ya lavo lulama, kambe ndlela ya lavo homboloka yi ta lova." 
Psalms2:1 Ha yini matiko ma endla huwa, naswona vanhu va anakanya hi swilo swa hava?" 
Psalms2:2 Tihosi ta misava ti lunghekile naswona vafumi va kunguhata ku lwa ni Yehovha ni vatotiwa vakwe, va ku:" 
Psalms2:3 A hi va tshoveke tinketana, hi hoxela marhambu ya vona eka hina." 
Psalms2:4 Loyi a tshamaka etilweni u ta hleka; Yehovha u ta va hlekula. 
Psalms2:5 Kutani u ta vulavula na vona hi ku hlundzuka ka yena, a va xanisa hi vukarhi bya yena lebyikulu." 
Psalms2:6 Hambiswiritano, ndzi vekile hosi ya mina entshaveni ya mina yo kwetsima ya Siyoni." 
Psalms2:7 Ndzi ta twarisa vuavanyisi: Yehovha u ndzi byele a ku: U N’wananga; namuntlha ndzi mi tivisile. 
Psalms2:8 Kombela eka mina, kutani ndzi ta ku nyika matiko leswaku ma va ndzhaka ya wena, ni makumu ya misava leswaku ma va rifuwo ra wena." 
Psalms2:9 Va pfotlose hi nhonga ya nsimbi; u ta ma tshovela ku fana ni mbita ya muvumbi. 
Psalms2:10 Tintlhariha sweswi, n’wina tihosi, dyondzeni, n’wina vaavanyisi va misava." 
Psalms2:11 Tirhelani Yehovha hi ku chava, mi tsaka hi ku rhurhumela." 
Psalms2:12 Tswontswana N’wana, leswaku a nga hlundzuki, a lova endleleni, loko ku hlundzuka ka yena ku pfurha swa xinkarhana. Ku katekile hinkwavo lava n’wi tshembaka." 
Psalms3:1 Risimu ra Davhida, loko a baleka Abixalomu, n’wana wa yena! vo tala lava ndzi pfukelaka." 
Psalms3:2 Va tele lava nge eka moya-xiviri wa mina: A wu pfuni nchumu eka Xikwembu. Sela. 
Psalms3:3 Kambe wena Yehovha, u xitlhangu xa mina; ku vangama ka mina ni ku vangama ka nhloko ya mina." 
Psalms3:4 Ndzi vitanile eka Yehovha hi rito ra mina, u ndzi yingise a ri entshaveni yakwe yo kwetsima. Sela." 
Psalms3:5 Ndzi etlele ehansi ndzi khomiwa hi vurhongo; Ndzi pfukile; hikuva Yehovha u ndzi seketerile. 
Psalms3:6 A ndzi nge va chavi vanhu va makume ya magidi lava ndzi hlengeletaneke. 
Psalms3:7 Xalamuka, Yehovha; ndzi ponise, Xikwembu xanga, hikuva u ba valala va mina hinkwavo exifuveni; U tshove meno ya lavo homboloka." 
Psalms3:8 Ku ponisiwa i ka Yehovha, nkateko wa wena wu le ka vanhu va wena. Sela." 
Psalms4:1 Eka xiyimbeleri xa Neginoti, Pisalema ya Davhida. Ndzi twele vusiwana, yingisa xikhongelo xa mina." 
Psalms4:2 N’wina vana va vanhu, ku vangama ka mina ku ta hundzuka tingana ku fikela rini? Xana u ta rhandza vuhava ku fikela rini, xana u lava hakelo? Sela." 
Psalms4:3 Kambe tiva leswaku Yehovha u n’wi tote leswaku a va la lulameke; Yehovha u ta twa loko ndzi n’wi vitana. 
Psalms4:4 Chava, mi nga dyohi: vulavula ni timbilu ta n’wina emibedweni ya n’wina, mi miyela. Sela." 
Psalms4:5 Tisa magandzelo ya ku lulama, u tshemba Yehovha." 
Psalms4:6 Ku ni vo tala lava nge: “I mani la nga ta hi komba leswinene?” Hosi, tlakusa ku vonakala ka xikandza xa wena." 
Psalms4:7 U tsakisile mbilu ya mina ku tlula enkarhini lowu koroni ya vona ni vhinyo ya vona a swi andza. 
Psalms4:8 Ndzi ta etlela hi ku rhula, ndzi ta etlela, hikuva wena Yehovha hi wena ntsena u ndzi pfumelelaka ku hanya hi ku rhula." 
Psalms5:1 Eka muyimbeleri wa Nehiloti, risimu ra Davhida." 
Psalms5:2 Yingisa rito ra xirilo xa mina, Hosi yanga, Xikwembu xanga, hikuva ndzi ta ku khongela." 
Psalms5:3 Yehovha, u ta twa rito ra mina nimixo; nimixo ndzi ta kongomisa xikhongelo xa mina eka Wena ndzi languta ehenhla." 
Psalms5:4 Hikuva a wu Xikwembu lexi tsakelaka vubihi; naswona vubihi a byi nge tshami na Wena. 
Psalms5:5 Swiphukuphuku a swi nge vi kona emahlweni ka wena; u venga hinkwavo lava endlaka leswo biha. 
Psalms5:6 Herisa lava vulavulaka leswo biha; Yehovha u ta nyenya munhu la halataka ngati ni ku kanganyisa. 
Psalms5:7 Kambe loko ku ri mina, ndzi ta nghena endlwini ya wena hi tintswalo letikulu ta wena, ndzi ta gandzela hi ku chava ka wena etempeleni ya wena yo kwetsima." 
Psalms5:8 Yehovha, ndzi kongomise eku lulameni ka wena hikwalaho ka valala va mina; endla ndlela ya wena emahlweni ka xikandza xa mina." 
Psalms5:9 Hikuva a ku na ku tshembeka emilon’wini ya vona; endzeni ka tona ku bihile swinene; nhamu ya vona i sirha leri pfulekeke; va dzunisa hi tindzimi ta vona. 
Psalms5:10 Va lovisile, wena Xikwembu; a va wele hi xikongomelo xa vona; va hlongola hi vugevenga bya vona byo tala; hikuva va ku xandzukerile." 
Psalms5:11 Kambe hinkwavo lava ku tshembaka a va tsake; onge va nga tshama va tsakile, hikuva u va sirhelela; lava rhandzaka vito ra wena na vona a va tsake ha wena." 
Psalms5:12 Hikuva wena Yehovha, katekisa la lulameke; Hi ntsako U ta n’wi rhendzela ku fana ni xitlhangu." 
Psalms6:1 Yehovha, u nga ndzi tshinyi hi ku hlundzuka ka wena, u nga ndzi ba hi vukarhi." 
Psalms6:2 Ndzi twele vusiwana, Yehovha; hikuva ndzi tsanile. Hosi, ndzi horisile; hikuva marhambu ya mina ma tshovekile." 
Psalms6:3 Moya-xiviri wa mina wu karhatekile swinene, kambe wena Yehovha, ku fikela rini?" 
Psalms6:4 Vuya, Yehovha, u ponisa moya-xiviri wa mina; ndzi ponise hikwalaho ka tintswalo ta wena." 
Psalms6:5 Hikuva eku feni a ku nge vi na ku tsundzukiwa ka wena; i mani loyi a nga ta Ku dzunisa eHadesi? 
Psalms6:6 Ndzi karhele hi ku rila ka mina; vusiku hinkwabyo ndzi endla mibedo ya mina; Ndzi cheleta mubedo wa mina hi mihloti ya mina. 
Psalms6:7 Tihlo ra mina ri rila hikwalaho ka ku vava; ri dyuhala hikwalaho ka valala va mina hinkwavo. 
Psalms6:8 Sukani eka mina, n’wina hinkwenu lava endlaka leswo homboloka! hikuva Yehovha u twile rito ra xirilo xa mina." 
Psalms6:9 Yehovha u yingise xikhongelo xa mina; Yehovha u ta amukela xikhongelo xa mina. 
Psalms6:10 Valala va mina hinkwavo a va khomiwe hi tingana, va hlundzuka ngopfu; a va vuyisa kutani va hatla va yima va khomiwe hi tingana." 
Psalms7:1 (Mhalamhala ya Davhida, leyi a yi yimbeleleke Yehovha hi marito ya Kuxi wa Mubenyamini.) Yehovha, Xikwembu xanga, ndza ku tshemba; ndzi ponise eka hinkwavo lava ndzi xanisaka, ndzi ponise!" 
Psalms7:2 leswaku a nga handzuli moya-xiviri wa mina ku fana ni nghala a wu handzula, a ku na loyi a nga ponisaka." 
Psalms7:3 Yehovha, Xikwembu xanga, loko ndzi swi endlile; loko ku ri ni vuhomboloki emavokweni ya mina;" 
Psalms7:4 Loko ndzi tlherisele swo biha eka loyi a veke ni ku rhula na mina; (Ina, ndzi ponise nala wa mina handle ka xivangelo.)" 
Psalms7:5 Nala a a hlongorise moya-xiviri wa mina, a wu teka; ina, a a kandziye vutomi bya mina emisaveni, a veka ku dzuneka ka mina entshurini. Sela." 
Psalms7:6 Pfuka, Yehovha, hi ku hlundzuka ka wena, titlakusa hikwalaho ka vukarhi bya valala va mina, u ndzi pfukela ku avanyisa loku u ku leriseke." 
Psalms7:7 Kutani nhlengeletano ya matiko yi ta ku rhendzela; hikwalaho, hundzuka hikwalaho ka vona." 
Psalms7:8 Yehovha u ta avanyisa matiko; ndzi avanyisa, Yehovha, hi ku ya hi ku lulama ka mina, ni hi ku ya hi vunene lebyi nga eka mina." 
Psalms7:9 Vuhomboloki bya lowo homboloka a byi hela; kambe tiyisekisa la lulameke, hikuva Xikwembu xo lulama xi ringa timbilu ni tinso." 
Psalms7:10 Ku tiyimelela ka mina ku le ka Xikwembu, lexi ponisaka lava lulameke embilwini." 
Psalms7:11 Xikwembu xi avanyisa lavo lulama, Xikwembu xi hlundzukela lavo homboloka siku na siku." 
Psalms7:12 Loko a nga hundzuki, u ta lota banga rakwe; u yimise vurha bya yena kutani a byi hlaya." 
Psalms7:13 A tlhela a lunghiselela switirho swa rifu; U veka miseve ya yena eka vatshikileri. 
Psalms7:14 Waswivo, u velekiwile hi vuhomboloki, kutani a amukela vubihi, a tswala mavunwa." 
Psalms7:15 A cela xihlovo, a xi cela, a wela ekheleni leri a ri cereke." 
Psalms7:16 Ku hlundzuka ka yena ku ta tlhelela enhlokweni ya yena, madzolonga ya yena ma ta fika enhan’wini ya yena." 
Psalms7:17 Ndzi ta dzunisa Yehovha hikwalaho ka ku lulama ka yena, ndzi ta dzunisa vito ra Yehovha, La nge Henhla-henhla." 
Psalms8:1 Eka muyimbeleri wa Giti, risimu ra Davhida. Loyi a vekeke ku vangama ka wena ehenhla ka matilo." 
Psalms8:2 Emilon’wini ya tincece ni tincece u nyike matimba hi ku yimela valala va wena, leswaku u miyeta nala ni murihiseri." 
Psalms8:3 Loko ndzi vona matilo ya wena, ntirho wa tintiho ta wena, n’weti ni tinyeleti leti u ti kunguhateke;" 
Psalms8:4 Munhu i yini, loko u ta n’wi tsundzuka? na n’wana wa munhu, u ta n’wi endzela rini?" 
Psalms8:5 Hikuva u n’wi endle a va ehansinyana ku tlula tintsumi, u n’wi ambexa harhi ya ku vangama ni ku xiximeka." 
Psalms8:6 U n’wi endle a fuma mintirho ya mavoko ya wena; U veke hinkwaswo ehansi ka milenge ya yena; 
Psalms8:7 Tinyimpfu hinkwato ni swifuwo hinkwaswo, ina, ni swiharhi swa nhova;" 
Psalms8:8 Tinyenyana ta le tilweni ni tinhlampfi ta le lwandle ni hinkwaswo leswi hundzaka etindleleni ta lwandle. 
Psalms8:9 Yehovha, Hosi ya hina, vito ra wena ri vangama swinene emisaveni hinkwayo!" 
Psalms9:1 Ndzi ta ku dzunisa Yehovha, hi mbilu ya mina hinkwayo; Ndzi ta tivisa swihlamariso swa wena hinkwaswo." 
Psalms9:2 Ndzi ta tsaka ni ku tsaka ha n’wina; Ndzi lava ku dzunisa vito ra wena, Wena La nge Henhla-henhla." 
Psalms9:3 Loko valala va mina va vuya, va ta wa va lova emahlweni ka wena." 
Psalms9:4 Hikuva u tiyisile ku lulama ka mina ni mhaka ya mina; u tshama exiluvelweni naswona u avanyisa hi ndlela leyinene. 
Psalms9:5 U tshinyile matiko, u lovise lavo homboloka, u sula vito ra vona hilaha ku nga heriki." 
Psalms9:6 Wena nala, marhumbi ma herile hilaha ku nga heriki, u lovise miti leyi onhiweke; ku tsundzuka ka vona ku lova na vona." 
Psalms9:7 Kambe Yehovha u ta yima hilaha ku nga heriki: xiluvelo xa yena xi lunghekele ku avanyisa. 
Psalms9:8 U ta avanyisa misava hi ku lulama, u ta avanyisa vanhu hi ku lulama." 
Psalms9:9 Yehovha u ta va vutumbelo bya lava tshikileriweke, vutumbelo eminkarhini ya maxangu." 
Psalms9:10 Naswona lava va tivaka vito ra wena va ta ku tshemba, hikuva wena Yehovha, a wu va tshikanga lava ku lavaka." 
Psalms9:11 Yimbelelani Yehovha loyi a tshamaka eSiyoni; twarisa mintirho ya yena exikarhi ka matiko. 
Psalms9:12 Loko a kombela ngati, u anakanyisisa ha swona; A nga rivali xirilo xa lava titsongahataka." 
Psalms9:13 Ndzi twele vusiwana, Yehovha; tivoneleni ku karhateka ka mina loku ndzi ku twaka hikwalaho ka lava va ndzi vengaka, wena la ndzi tlakuselaka etinyangweni ta rifu." 
Psalms9:14 Leswaku ndzi ta twarisa tinsimu ta wena hinkwato etinyangweni ta n’wana wa Siyoni; Ndzi ta tsaka hi ku ponisiwa ka wena. 
Psalms9:15 Vahedeni va nwela emugodini lowu va wu endleke; a va tumbele, nenge wa vona wu khomiwile." 
Psalms9:16 Yehovha u tiviwa hi ku avanyisa ka yena; lowo homboloka u phasiwa hi ntirho wa mavoko ya yena. Higgaion. Sela. 
Psalms9:17 Lavo homboloka va ta hundzukela etiheleni, ni matiko hinkwawo lama rivalaka Xikwembu." 
Psalms9:18 Hikuva lava pfumalaka a va nge rivariwi minkarhi hinkwayo; ntshembo wa swisiwana a wu nge heli hilaha ku nga heriki. 
Psalms9:19 Xalamuka, Yehovha; munhu a nga fanelanga a tikeriwa; matiko a ma avanyisiwe emahlweni ka wena." 
Psalms9:20 Va chava Yehovha, leswaku matiko ma ta swi tiva leswaku i vanhu. Sela." 
Psalms10:1 Yehovha, i mani la rindzeleke kule? ha yini u tumbela eminkarhini ya maxangu?" 
Psalms10:2 Hi ku tikukumuxa ka yena, lowo homboloka u xanisa swisiwana; a va khomiwe hi makungu ya vona." 
Psalms10:3 Hikuva munhu wo homboloka u tinyungubyisa hi ku navela ka mbilu yakwe naswona u katekisa loyi a nga ni mavondzo loyi Yehovha a n’wi vengaka. 
Psalms10:4 Lowo homboloka a nge lavi Xikwembu hi ku tikukumuxa ka xikandza xa yena; Xikwembu a xi kona emiehleketweni ya xona hinkwayo. 
Psalms10:5 Tindlela ta yena ta tika minkarhi hinkwayo; Ku avanyisa ka wena ku le henhla ka xikandza xa yena; U pfule valala va yena hinkwavo. 
Psalms10:6 A ku embilwini yakwe: A ndzi nge tshukatshuki, hikuva a ndzi nge pfuki ndzi ve emaxangwini." 
Psalms10:7 Nomu wa yena wu tele hi ndzhukano ni vuxisi ni vuxisi; ehansi ka ririmi ra yena ku ni vubihi ni vutianakanyi. 
Psalms10:8 U tshama emakhokholweni ya miti; etindhawini to tumbela u dlaya lava nga riki na nandzu; mahlo ya yena a ya languta xisiwana lexi exihundleni. 
Psalms10:9 U tumbele ku fana ni nghala ekheleni rakwe; u etlela a rindzile leswaku a khoma swisiwana; u khoma xisiwana loko a n’wi koka a n’wi nghenisa entlhan’wini wa yena. 
Psalms10:10 Wa nkhinsama a titsongahata, lerova xisiwana xi wa ni matimba ya xona." 
Psalms10:11 A ku embilwini ya yena: “Xikwembu xi rivele; U tumbeta xikandza xa yena; a nge pfuki a swi vonile. 
Psalms10:12 Xalamuka, Yehovha; We Xikwembu, tlakusa voko ra wena; u nga rivali lava titsongahataka." 
Psalms10:13 Ha yini lavo homboloka va delela Xikwembu? a ku embilwini ya yena: A wu nge swi lavi. 
Psalms10:14 U swi vonile; hikuva u vona vubihi ni makhombo leswaku u swi tlherisela hi voko ra wena; swisiwana swi tinyiketa eka wena; u mupfuni wa xisiwana. 
Psalms10:15 U tshove voko ra lavo homboloka ni lavo homboloka; languta vubihi bya yena ku kondza u byi kuma. 
Psalms10:16 Yehovha i Hosi hilaha ku nga heriki; matiko ma lovile etikweni ra yena. 
Psalms10:17 Hosi, u swi twile ku navela ka lava titsongahataka; U ta lulamisa timbilu ta vona, ndleve ya Wena yi twa." 
Psalms10:18 Ku avanyisa xisiwana ni lava tshikileriweke, leswaku munhu wa misava a nga ha tshikileli." 
Psalms11:1 Eka muyimbeleri, Pisalema ya Davhida. Ndzi tshemba Yehovha; Xana u nga ku njhani eka moya-xiviri wa mina: Balekela entshaveni ya wena ku fana ni xinyenyana xana?" 
Psalms11:2 Hikuva waswivo, lavo homboloka va duvula hi vurha bya vona, va lunghiselela miseve ya vona eka ntambhu, ku hlota lava lulameke exihundleni." 
Psalms11:3 Loko masungulo ma lovisiwile, xana lavo lulama va nga endla yini?" 
Psalms11:4 Yehovha u le tempeleni yakwe yo kwetsima, xiluvelo xa Yehovha xi le matilweni;" 
Psalms11:5 Yehovha u ringa lavo lulama, kambe lavo homboloka ni lava rhandzaka madzolonga va venga moya wa yena." 
Psalms11:6 U ta nisa mintlhamu yo biha, ni ndzilo, xivavula ni xidzedze lexi chavisaka; ku ta va xiphemu xa xinwelo xa vona." 
Psalms11:7 Hikuva Yehovha wo lulama u rhandza ku lulama; lavo lulama va vona xikandza xa yena. 
Psalms12:1 Eka hosi ya Musemini, risimu ra Davhida. Hikuva munhu wo lulama u fambile; hikuva lavo tshembeka va lovile exikarhi ka vana va vanhu." 
Psalms12:2 Va vulavula swa hava, un’wana ni un’wana ni swa yena; hi milomu ya vuxisi ni timbilu timbirhi." 
Psalms12:3 Yehovha u ta tsema milomu hinkwayo ya vuxisi, ni ririmi leri tikukumuxaka." 
Psalms12:4 Loyi a nga ku: Hi ta hlula hi tindzimi ta hina; milomu ya hina i ya hina: i mani mufumi ehenhla ka hina? 
Psalms12:5 Hikwalaho ka ku tshikileriwa ka swisiwana, hikwalaho ka ku hefemula ka swisiwana, ndzi ta yima sweswi, ku vula Yehovha; Ndzi ta n’wi veka endhawini leyi hlayisekeke leswaku ndzi n’wi ba." 
Psalms12:6 Marito ya Yehovha i marito lama tengeke, ma ringiwa hi silivhere entshurini wa misava, ma basisiwa ka nkombo." 
Psalms12:7 Va ponise, Yehovha, va ponise eka xitukulwana lexi hilaha ku nga riki na makumu." 
Psalms12:8 Lavo homboloka va baleka ematlhelo hinkwawo, kambe lava khomiwaka hi tingana va tlakusiwa." 
Psalms13:1 (Eka Hosi ya tinsimu, Pisalema ya Davhida.) Xana u ta ndzi rivala ku fikela rini Yehovha? nkarhi hinkwawo? Xana u ta ndzi tumbeta xikandza xa wena ku fikela rini?" 
Psalms13:2 Xana ndzi ta ehleketa ku fikela rini emoyeni wa mina, masiku hinkwawo, hi gome ra mbilu ya mina? Xana nala wa mina u ta titlakusa ku fikela rini?" 
Psalms13:3 Vona, u ndzi yingise, Yehovha, Xikwembu xanga; voningela mahlo ya mina, leswaku ndzi nga etleli vurhongo bya rifu;" 
Psalms13:4 Nala wa mina a nga vuli leswaku: Ndzi n’wi hlurile; naswona lava ndzi xanisaka va tsaka loko ndzi rhurha. 
Psalms13:5 Kambe ndzi tshemba tintswalo ta wena; mbilu ya mina yi ta tsaka hi ku ponisiwa ka wena. 
Psalms13:6 Ndzi rhandza ku yimbelela Yehovha, hikuva u ndzi endle lonene." 
Psalms14:1 Eka muyimbeleri wa Davhida, risimu ra Davhida. Va onhakile, va endle swilo swo chavisa, a nga kona loyi a endlaka leswinene." 
Psalms14:2 Yehovha u languta vana va vanhu a ri etilweni ku vona loko ku ri ni loyi a twisisaka ni ku lava Xikwembu. 
Psalms14:3 Hinkwavo va hambukile, hinkwavo va nyamisiwile; a nga kona loyi a endlaka leswinene, hambi ku ri a ri yexe." 
Psalms14:4 Xana hinkwavo lava endlaka vubihi a va na vutivi? lava dyaka vanhu va mina kukota loko va dya xinkwa, kambe va nga tsakeli Yehovha." 
Psalms14:5 A va chava ngopfu, hikuva Xikwembu xi le xitukulwana xa lavo lulama." 
Psalms14:6 U khomisile kungu ra xisiwana tingana, hikuva Yehovha i vutumbelo bya yena." 
Psalms14:7 Loko ku ponisiwa ka Israyele a ku huma eSiyoni! loko Yehovha a vuyisela xiphemu xa vanhu va yena, Yakobe u ta tsaka, Israyele u ta tsaka." 
Psalms15:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha, i mani loyi a nga ta tshama entsongeni wa wena? i mani la nga ta tshama entshaveni ya wena yo Kwetsima?" 
Psalms15:2 Hi yena loyi a fambaka hi ku lulama ni loyi a endlaka vululami ni loyi a vulavulaka ntiyiso embilwini yakwe. 
Psalms15:3 Loyi a nga vulavuliki hi ririmi ra yena, a nga vavisi munhu-kulobye, a nga rhuketeli munhu-kulobye." 
Psalms15:4 Munhu loyi a sandzaka ematihlweni yakwe; kambe u xixima lava chavaka Yehovha. Loyi a hlambanyaka ku titsongahata, kambe a nga hundzuki." 
Psalms15:5 Loyi a nga tirhisiki mali yakwe ku lava ku vuyeriwa, a nga fanelanga a amukela ku hakeriwa eka lava nga riki na nandzu. Loyi a endlaka swilo leswi a nge tsekatsekisiwi." 
Psalms16:1 (Miktame ya Davhida.) We Xikwembu, ndzi ponise, hikuva ndza ku tshemba." 
Psalms16:2 Oho, moya-xiviri wa mina, wu ku eka Yehovha: U Hosi ya mina; vunene bya mina a byi fikeleli eka wena;" 
Psalms16:3 Kambe eka vakwetsimi lava nga emisaveni ni lavakulu, lava ndzi va tsakelaka eka hinkwaswo." 
Psalms16:4 Ku xaniseka ka vona ku ta hangalaka ni lava hlongorisaka xikwembu xin’wana; A ndzi nge humesi magandzelo ya vona ya swakunwa ya ngati, ni mavito ya vona a ndzi nge ma vulavuli hi nomu wa mina." 
Psalms16:5 Yehovha i xiphemu xa ndzhaka ya mina ni xa xinwelo xa mina: u rindza vumundzuku bya mina. 
Psalms16:6 Tithepi to pima ti boheleriwe eka mina etindhawini leti tsakisaka; ina, ndzi ni ndzhaka leyinene." 
Psalms16:7 Ndzi ta dzunisa Yehovha loyi a ndzi nyikeke xikongomelo; naswona tinso ta mina ti ndzi dyondzisa nivusiku. 
Psalms16:8 Minkarhi hinkwayo ndzi veka Yehovha emahlweni ka mina; hikuva u le vokweni ra mina ra xinene, a ndzi nge tsekatseki." 
Psalms16:9 Hikokwalaho, mbilu ya mina ya tsaka, ni ku vangama ka mina ku tsaka; kutani nyama ya mina yi ta wisa hi ntshembo." 
Psalms16:10 Hikuva a wu nge siyi moya-xiviri wa mina etiheleni; naswona a wu nge pfumeleli Mukwetsimi wa wena ku vona ku bola. 
Psalms16:11 U ta ndzi komba ndlela ya vutomi; emahlweni ka loko xikandza xa Wena xi tele hi ntsako; evokweni ra wena ra xinene ku ni ntsako lowu nga heriki. 
Psalms17:1 Yehovha, yingisa muavanyisi, yingisa xirilo xa mina, yingisa xikhongelo xa mina lexi nga humi enon’wini wa vukanganyisi." 
Psalms17:2 Ku avanyisa ka mina a ku hume emahlweni ka wena; mahlo ya wena ma swi vonile leswi fanaka. 
Psalms17:3 U ringetile mbilu ya mina; U ndzi endzerile nivusiku; u ndzi ringetile, kambe a wu nge kumi nchumu; Ndzi endle xiboho xa leswaku nomu wa mina a wu nge tshoveki." 
Psalms17:4 Loko ku ri mintirho ya vanhu, hi rito ra nomu wa wena ndzi sivele tindlela ta mudlayi." 
Psalms17:5 Hlayisa tindlela ta mina etindleleni ta wena, mikondzo ya mina yi nga tshuki yi rhetela." 
Psalms17:6 Ndza ku vitana, hikuva u ta ndzi yingisa, Xikwembu; ndzi yingise, yingisa rito ra mina." 
Psalms17:7 Kombisa tintswalo ta wena leti hlamarisaka, Wena la kutsulaka lava ku tshembaka hi voko ra wena ra xinene eka lava pfukaka." 
Psalms17:8 Ndzi sirhelele kukota ntangha ya tihlo, ndzi funengete hi ndzhuti wa timpapa ta wena;" 
Psalms17:9 Hikwalaho ka lavo homboloka lava ndzi xanisaka, hikwalaho ka valala va mina lava ndzi dlayaka." 
Psalms17:10 Va funengetiwe hi mafurha ya vona; hi milomu ya vona va vulavula hi ku tikukumuxa. 
Psalms17:11 Sweswi va hi rhendzele hi magoza ya hina; va hoxa mahlo ya vona ehansi; 
Psalms17:12 Ku fana ni nghala leyi lavaka xiharhi xa yona, ni ku fana ni nghala leyi lavaka ku tumbela endhawini yo tumbela." 
Psalms17:13 Pfuka, Yehovha, u n’wi xanise, u n’wi lahlela ehansi; ponisa moya wa mina eka lowo homboloka, lowu nga banga ra Wena." 
Psalms17:14 Eka vanhu lava nga voko ra wena, Yehovha, va matiko ya misava lava nga ni xiphemu evuton’wini lebyi, lava u tateke makhwiri ya vona hi xuma xa wena lexi fihliweke; va phamela vana va vona, va siyela rifuwo ra vona hinkwaro eka vana va vona lavatsongo." 
Psalms17:15 Loko ku ri mina, ndzi ta vona xikandza xa wena hi ku lulama; Ndzi ta eneriseka loko ndzi pfuka, hi xivumbeko xa wena." 
Psalms18:1 Eka muyimbeleri, Risimu ra Davhida, nandza wa Yehovha, loyi a byeleke Yehovha marito ya risimu leri, loko Yehovha a n’wi kutsula emavokweni ya valala vakwe hinkwavo, ni le mavokweni ya Sawulo; Kutani a ku: Ndzi ta ku rhandza Yehovha, matimba ya mina." 
Psalms18:2 Yehovha i ribye ra mina ni khokholo ra mina ni Muponisi wa mina; Xikwembu xanga, matimba ya mina, lexi ndzi xi tshembaka; xitlhangu xa mina ni rimhondzo ra ku ponisiwa ka mina ni xihondzo xa mina lexi tlakukeke." 
Psalms18:3 Ndzi ta vitana Yehovha loyi a faneleke ku dzunisiwa; kutani ndzi ta kutsuriwa eka valala va mina. 
Psalms18:4 Makhombo ya rifu ma ndzi rhendzele, naswona tindhambhi ta lavo homboloka ti ndzi chavisile." 
Psalms18:5 Chefu ya Hayidesi yi ndzi rhendzele, mintlhamu ya rifu yi ndzi sivele." 
Psalms18:6 Embilwini ya mina ndzi vitanile Yehovha, ndzi vitanile Xikwembu xa mina; U twe rito ra mina ri huma etempeleni ya yena, xirilo xa mina xi ya emahlweni eka yena, etindleveni ta yena." 
Psalms18:7 Kutani misava yi rhurhumela ni ku rhurhumela; Naswona masungulo ya swintshabyana ya tsekatseka, ya tsekatseka, hikuva A a hlundzukile." 
Psalms18:8 Musi wu huma etinhompfini ta yena, ni ndzilo lowu humaka enon’wini wakwe wu pfurha; malahla a ma pfurha hi yona." 
Psalms18:9 Nakambe, a korhamisa matilo a rhelela, kutani munyama wu va ehansi ka milenge yakwe." 
Psalms18:10 A khandziya kerubu a haha; ina, u haha hi timpapa ta moya." 
Psalms18:11 U endle munyama ndhawu yakwe yo tumbela eka yona; Tende ra yena leri a ri n’wi funengeta endzeni a ku ri mati ya ntima ni mapapa yo tiya exibakabakeni. 
Psalms18:12 Hi ku vonakala loku a ku ri emahlweni ka yena, mapapa yakwe yo tiya ma hundza, xihangu ni makala ya ndzilo." 
Psalms18:13 Yehovha a duma empfhukeni, Ndhuna-nkulu a twarisa rito rakwe; xihangu ni malangavi." 
Psalms18:14 Ina, u rhumele miseve yakwe a yi hangalasa; kutani a hoxa rihati a va pfilunganya." 
Psalms18:15 Kutani milambu ya mati yi voniwa, masungulo ya misava ma paluxiwa hi ku tshinya ka wena, Yehovha, hi ku hefemula ka nomu wa wena." 
Psalms18:16 A rhuma vanhu a huma ehenhla, a ndzi khoma, a ndzi koka ematini yo tala." 
Psalms18:17 U ndzi ponise eka nala wa mina wa matimba ni le ka lava a va ndzi venga, hikuva a va ndzi tlula hi matimba." 
Psalms18:18 Va ndzi sivele esikwini ra khombo ra mina, kambe Yehovha u ndzi seketela." 
Psalms18:19 Kutani a ndzi tisa endhawini leyikulu; U ndzi ponisile, hikuva A a tsakile hi mina." 
Psalms18:20 Yehovha u ndzi vitanile hi ku ya hi ku lulama ka mina; U ndzi endlile hi ku ya hi ku basa ka mavoko ya mina. 
Psalms18:21 Hikuva ndzi hlayisile tindlela ta Yehovha naswona a ndzi hambukanga eka Xikwembu xa mina. 
Psalms18:22 Hikuva madzovo yakwe hinkwawo a ma ri etlhelo ka mina, naswona a ndzi nga susi madzovo yakwe eka mina." 
Psalms18:23 Na mina a ndzi lulamile emahlweni ka yena, naswona ndzi tisirhelele eka vubihi bya mina." 
Psalms18:24 Hikwalaho, Yehovha u ndzi vitanile hi ku ya hi ku lulama ka mina ni ku basa ka mavoko ya mina emahlweni ka yena." 
Psalms18:25 U ta titwela vusiwana; eka munhu lonene u ta tikombisa u nga ri ntiyiso; 
Psalms18:26 Eka lava tengeke u ta tikombisa u basile; naswona hi xihoxo u ta tihlamusela. 
Psalms18:27 Hikuva u ta ponisa vanhu lava xanisekaka; kambe u ta tsongahata xivumbeko lexi tlakukeke. 
Psalms18:28 Hikuva u ta voninga rivoni ra mina: Yehovha, Xikwembu xanga, u voningela munyama wa mina." 
Psalms18:29 Hikuva a ndzi tolovele ku hundza eka ntlawa wa vatluri va nawu hikwalaho ka n’wina; naswona hi Xikwembu xa mina ndzi tlulele ehenhla ka rirhangu. 
Psalms18:30 Loko ku ri Xikwembu, ndlela ya xona yi hetisekile; Rito ra Yehovha ri ringetiwile; I xitlhangu eka hinkwavo lava n’wi tshembaka." 
Psalms18:31 Hikuva Xikwembu i mani handle ka Yehovha? kumbe i mani ribye handle ka Xikwembu xa hina? 
Psalms18:32 Xikwembu hi xona xi ndzi bohaka hi matimba, xi lunghiselela ndlela ya mina." 
Psalms18:33 U endla leswaku milenge ya mina yi fana ni ya timfenhe, u ndzi yimisa eswivandleni swa mina leswi tlakukeke." 
Psalms18:34 U dyondzisa mavoko ya mina ku lwa, kutani mavoko ya mina ma tshove vurha bya nsimbi." 
Psalms18:35 U ndzi nyike xitlhangu xa ku ponisiwa ka wena, voko ra wena ra xinene ri ndzi khomile, musa wa wena wu ndzi tikukumuxa." 
Psalms18:36 U andlale magoza ya mina ehansi ka mina, milenge ya mina a yi nge rhendzeleki." 
Psalms18:37 Ndzi hlongorisile valala va mina ndzi va khoma; 
Psalms18:38 Ndzi va tlhave, va tsandzeka ku pfuka; va wele ehansi ka milenge ya mina." 
Psalms18:39 Hikuva u ndzi bohe hi matimba ya nyimpi; Lava va ndzi tiyiseke, u va vekile ehansi ka mina." 
Psalms18:40 Nakambe, u ndzi nyike tinhamu ta valala va mina; leswaku ndzi ta lovisa lava ndzi vengaka." 
Psalms18:41 Va huwelela, kambe a ku nga ri na munhu la va ponisaka: eka Yehovha, kambe a nga va hlamulanga." 
Psalms18:42 Kutani ndzi va pfotlosa ku fana ni ntshuri lowu hungutiwaka hi mheho; Ndzi ti cukumete ehandle ku fana ni ntshuri wa le xitarateni. 
Psalms18:43 U ndzi kutsurile emaxangwini ya vanhu; u ndzi vekile nhloko ya matiko; vanhu lava a ndzi nga va tivi va ta ndzi tirhela. 
Psalms18:44 Hi ku hatlisa loko va twa hi Mina, va ta ndzi twa; vamatiko va ta titsongahata eka Mina." 
Psalms18:45 Vanhu va matiko mambe va ta nyamalala naswona va ta chava ndhawu leyi va rhendzeleke. 
Psalms18:46 Yehovha wa hanya; naswona ribye ra mina ri katekile; naswona onge Xikwembu xa ku ponisa ka mina xi nga kurisiwe. 
Psalms18:47 Hi mina Xikwembu lexi ndzi hakelaka, lexi tsongahataka matiko lama nga ehansi ka mina." 
Psalms18:48 U ndzi kutsula eka valala va mina, ina, u ndzi tlakusela ehenhla ka lava ndzi pfukelaka; U ndzi kutsurile eka mutshikileri." 
Psalms18:49 Hikwalaho, Yehovha, ndzi ta ku dzunisa exikarhi ka matiko, ndzi yimbelela tipisalema ta vito ra wena." 
Psalms18:50 U ponisa ngopfu hosi ya yena; u twela mutotiwa wa yena, Davhida ni vatukulu va yena vusiwana hilaha ku nga heriki." 
Psalms19:1 Eka hosi ya vayimbeleri, Pisalema ya Davhida. Matilo ma twarisa ku vangama ka Xikwembu; naswona xibakabaka xi kombisa ntirho wa mavoko ya yena." 
Psalms19:2 Nhlikanhi u vulavula ririmi, vusiku ni vusiku u vulavula vutivi." 
Psalms19:3 A ku na ririmi kumbe ririmi leri rito ra vona ri nga twiwiki. 
Psalms19:4 Ku dzunisiwa ka vona ku ya emisaveni hinkwayo, ni marito ya vona ma ya emakumu ya misava. A yimisa tabernakela kwalaho;" 
Psalms19:5 loyi a fanaka ni muteki loko a huma ekamareni rakwe a tsaka ku fana ni wanuna wa matimba leswaku a tsutsuma mphikizano. 
Psalms19:6 Ku huma ka xona ku suka emakumu ka xibakabaka ni ku rhendzeleka ka xona ku ya fika emakumu ka xona, naswona a ku na nchumu lexi fihliweke eka ku hisa ka xona." 
Psalms19:7 Nawu wa Yehovha wu hetisekile, wu phyuphyisa moya-xiviri; Vumbhoni bya Yehovha byi tiyisile, byi nyika vutlhari eka swiphukuphuku." 
Psalms19:8 Swileriso swa Yehovha swi lulamile, swi tsakisa mbilu; Xileriso xa Yehovha xi basile, xa pfula mahlo." 
Psalms19:9 Ku chava Yehovha ku tengiwe, ku tshama hilaha ku nga heriki; Vuavanyisi bya Yehovha i bya ntiyiso naswona byi lulamile." 
Psalms19:10 Swi rhandziwa ku tlula nsuku, ina, swi tlula nsuku wo tenga; naswona swi nandziha ku tlula vulombe ni vulombe." 
Psalms19:11 Nakambe, nandza wa wena u tsundzuxiwa hi vona, naswona ku va hlayisa ku ni hakelo leyikulu." 
Psalms19:12 I mani loyi a nga twisisaka swihoxo swa yena? Ndzi basise eka swihoxo leswi fihliweke. 
Psalms19:13 U hlayisa nandza wa wena eka swidyoho swa ku tikukumuxa; a va nge vi na vulawuri bya mina; kutani ndzi ta tshembeka, ndzi nga ri na nandzu eka vugevenga lebyikulu." 
Psalms19:14 Marito ya nomu wa mina ni ku anakanyisisa ka mbilu ya mina a swi tsakisa ematihlweni ya wena, Yehovha, matimba ya mina ni Muponisi wa mina." 
Psalms20:1 Eka muyimbeleri, Pisalema ya Davhida. Vito ra Xikwembu xa Yakobo a ri ku hlayise;" 
Psalms20:2 A a rhumele mpfuno a ri evukwetsimelweni, a n’wi nyike matimba a huma eSiyoni;" 
Psalms20:3 Tsundzukani magandzelo ya n’wina hinkwawo, mi amukela magandzelo ya n’wina yo hisiwa; Sela." 
Psalms20:4 Tinyiketa embilwini ya wena, u hetisisa makungu ya wena hinkwawo." 
Psalms20:5 Hi ta tsaka hi ku ponisiwa ka wena, hi ta tlakusa mimpimanyeto ya hina hi vito ra Xikwembu xa hina; Onge Yehovha a nga hetisisa swikombelo swa wena hinkwaswo." 
Psalms20:6 Sweswi ndza swi tiva leswaku Yehovha u ponisa mutotiwa wakwe; u ta n’wi avanyisa hi matimba yo ponisa ya voko ra yena ra xinene etilweni rakwe ro kwetsima. 
Psalms20:7 Van’wana va tshemba timovha, van’wana va tshemba tihanci, kambe hi ta tsundzuka vito ra Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Psalms20:8 Va wela ehansi, kambe hina hi pfukile hi yima hi ololoka." 
Psalms20:9 Yehovha, hlayisa! Hosi a yi hi yingise siku hi huwelelaka eka yona!" 
Psalms21:1 Eka muyimbeleri, Pisalema ya Davhida. Yehovha u ta tsaka hi matimba ya wena, Yehovha; naswona u ta tsaka swinene hi ku ponisiwa ka wena!" 
Psalms21:2 U n’wi nyikile leswi mbilu yakwe yi swi navelaka, naswona a wu swi alanga xikombelo xa nomu wakwe. Sela." 
Psalms21:3 Hikuva u n’wi sivela hi mikateko leyinene; U vekile harhi ya nsuku wo tenga enhlokweni ya yena. 
Psalms21:4 U ku kombele vutomi, kutani u n’wi nyike byona, masiku yo leha hilaha ku nga riki na makumu." 
Psalms21:5 Ku vangama ka yena i kukulu hikwalaho ka ku ponisiwa ka n’wina; u n’wi nyike ku xiximeka ni vukulu. 
Psalms21:6 Hikuva u n’wi katekile hilaha ku nga heriki; U n’wi tsakisile swinene emahlweni ka wena. 
Psalms21:7 Hikuva hosi yi tshemba Yehovha, naswona hikwalaho ka musa wa Loyi a nge Henhla-henhla a yi nge tsekatseki." 
Psalms21:8 Voko ra wena ri ta khoma valala va wena hinkwavo; voko ra wena ra xinene ri ta kuma lava ku vengaka. 
Psalms21:9 U ta va endla ku fana ni ndzilo wa ndzilo hi nkarhi wa vukarhi bya wena; Yehovha u ta va hisa hi vukarhi bya yena, ni ndzilo wu ta va hisa." 
Psalms21:10 U ta lovisa mihandzu ya vona emisaveni, ni vana va vona exikarhi ka vana va vanhu." 
Psalms21:11 Hikuva va kunguhate swo biha, va kunguhate kungu leri nga ni khombo leri va nga ta ka va nga ri hetisisa." 
Psalms21:12 Hikokwalaho, va fularherile, loko u lunghiselela miseve ya wena hi tintambhu ta wena emahlweni ka vona." 
Psalms21:13 Wena Yehovha, u tlakusele hi matimba ya wena; hikwalaho hi ta yimbelela hi dzunisa matimba ya Wena." 
Psalms22:1 Eka muyimbeleri wa Ajelet-Sahar, Pisalema ya Davhida. Xikwembu xanga, Xikwembu xanga, u ndzi tshikile yini? hikokwalaho ka yini u ri kule na ku ndzi pfuna na marito ya ku rhurhumela ka mina?" 
Psalms22:2 Xikwembu xanga, ndzi vitana siku, kambe a wu yingisi; ni vusiku, naswona a ndzi miyeli." 
Psalms22:3 Kambe n’wina mi kwetsima, n’wina lava tshamaka emindzilakaneni ya Israyele." 
Psalms22:4 Vatata wa hina a va ku tshemba, va ku tshemba, kutani u va ponisile." 
Psalms22:5 Va ku vitanile kutani va ponisiwa; a va ku tshemba naswona a va khomiwanga hi tingana. 
Psalms22:6 Naswona ndzi xivungu, a ndzi vavisi; i ku rhuketeriwa ka vanhu, ku sandziwa hi vanhu." 
Psalms22:7 Un’wana ni un’wana loyi a ndzi vonaka wa ndzi hleka; va humese milomu, va dzungudza tinhloko, va ku:" 
Psalms22:8 A a tshemba Yehovha leswaku u ta n’wi ponisa; a a n’wi ponise, hikuva wa n’wi tsakela." 
Psalms22:9 Kambe hi wena u ndzi tekeke ekhwirini ra mana wakwe; U ndzi endle ndzi pfumela ekhwirini ra manana. 
Psalms22:10 Ndzi tshikiwile eka wena ku sukela ekhwirini ra manana; U Xikwembu xa mina ku sukela ekhwirini ra manana. 
Psalms22:11 U nga vi ekule na mina; hikuva khombo ri le kusuhi; hikuva a swi pfuni nchumu. 
Psalms22:12 A ndzi rhendzeriwe hi tinkunzi to tala, tinkunzi ta matimba ta le Baxani ti ndzi rhendzele." 
Psalms22:13 Va ndzi pfulela milomu ya vona, ku fana ni nghala leyi rhurhumelaka." 
Psalms22:14 Ndzi chuluriwa ku fana ni mati, marhambu ya mina hinkwawo ma tshovekile; mbilu ya mina yi fana ni waxi; yi n’oka ekhwirini ra mina." 
Psalms22:15 Matimba ya mina ma omile ku fana ni rimhondzo ra ndzilo; ririmi ra mina ri namarhela nhlana wa mina; kutani a ndzi tisa entshurini wa rifu. 
Psalms22:16 Leswi timbyana ti ndzi rhendzeleke, ntshungu wa lavo homboloka wu ndzi rhendzele; va ndzi tlhave mavoko ni milenge." 
Psalms22:17 Ndzi nga hlayela marhambu ya mina hinkwawo; 
Psalms22:18 A va avelana swiambalo swa mina, va tlhela va hoxa vuhlolotwana hikwalaho ka swiambalo swa mina." 
Psalms22:19 Kambe, Yehovha, u nga tshuki u suka ekule na mina, U matimba ya mina, hatlisa u ndzi pfuna." 
Psalms22:20 Ponisa moya-xiviri wa mina eka fumu; murhandziwa wa mina hi matimba ya mbyana. 
Psalms22:21 Ndzi ponise enon’wini wa nghala, hikuva u twile timhondzo ta nyarhi." 
Psalms22:22 Ndzi ta byela vamakwerhu vito ra wena; Ndzi ta ku dzunisa evandlheni. 
Psalms22:23 N’wina lava chavaka Yehovha, n’wi dzuniseni; n’wina hinkwenu vatukulu va Yakobe, n’wi xiximeni; n’wi chava, n’wina vatukulu va Israele hinkwenu!" 
Psalms22:24 Hikuva a nga ma delela kumbe ku nyenya ku xaniseka ka lava xanisekaka; kutani a nga n’wi tumbeti xikandza xa yena; kambe loko a n’wi vitana, a swi twa." 
Psalms22:25 Ku dzunisiwa ka mina ku ta va eka n’wina enhlengeletanweni leyikulu, Ndzi ta hetisisa swihlambanyo swa mina emahlweni ka lava va n’wi chavaka." 
Psalms22:26 Lavo rhula va ta dya va xurha; lava n’wi lavaka va ta dzunisa Yehovha; mbilu ya wena yi ta hanya hilaha ku nga heriki. 
Psalms22:27 Makumu hinkwawo ya misava ma ta swi tsundzuka, ma hundzukela eka Yehovha, mindyangu hinkwayo ya matiko yi ta khinsama emahlweni ka wena." 
Psalms22:28 Hikuva mfumo i wa Yehovha, naswona i mufumi wa matiko." 
Psalms22:29 Hinkwavo lava noneke emisaveni va ta dya va khinsama; hinkwavo lava rhelelaka entshurini va ta nkhinsama emahlweni ka yena; naswona a nga kona loyi a nga hlayisaka moya-xiviri wa yena wu hanya. 
Psalms22:30 Mbewu yi ta n’wi tirhela; HOSI Xikwembu xi ta hlayiwa eka rixaka rin’wana. 
Psalms22:31 Va ta ta va ta twarisa ku lulama ka yena eka vanhu lava nga ta velekiwa, leswaku hi yena loyi a endleke leswi." 
Psalms23:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha i murisi wa mina; A ndzi nga ta swi lava. 
Psalms23:2 U ndzi wisa emadyelweni ya rihlaza; U ndzi yisa ematini lama rhuleke. 
Psalms23:3 U phyuphyisa moya-xiviri wa mina, u ndzi kongomisa etindleleni ta ku lulama hikwalaho ka vito ra yena." 
Psalms23:4 Ina, hambiloko ndzi hundza enkoveni wa ndzhuti wa rifu, a ndzi nge chavi nchumu wo biha, hikuva u na mina; Nhonga ya wena ni nhonga ya wena ya ndzi chavelela." 
Psalms23:5 U lunghiselela tafula emahlweni ka xikandza xa mina emahlweni ka valala va mina; U tota nhloko ya mina hi mafurha; xinwelo xa mina xi tele. 
Psalms23:6 Hakunene, vunene ni tintswalo swi ta ndzi landzela masiku hinkwawo ya vutomi bya mina, naswona ndzi ta tshama endlwini ya Yehovha minkarhi hinkwayo." 
Psalms24:1 (Pisalema ya Davhida.) Misava i ya Yehovha, ni hinkwaswo leswi nga eka yona; misava leyi va hanyaka eka yona." 
Psalms24:2 Hikuva u simeke lwandle, u funghile milambu." 
Psalms24:3 I mani loyi a nga ta tlhandlukela exitsungeni xa Yehovha? Kumbe i mani loyi a nga ta yima evukwetsimelweni bya yena? 
Psalms24:4 I wa mavoko lama tengeke ni mbilu leyi tengeke; loyi a nga tlakusiki moya wa yena swa hava, loyi a nga hlambanyiki mavunwa." 
Psalms24:5 U ta kuma nkateko wa Yehovha ni vululami eka Xikwembu xa ku ponisa ka yena. 
Psalms24:6 Lexi i xitukulwana xa lava ku lavaka, lava lavaka xikandza xa wena, Wena Yakobo. Sela." 
Psalms24:7 Tlakusa tinhloko ta n’wina, n’wina tinyangwa! mi titlakusa, tinyangwa leti nga heriki! kutani hosi leyi xiximekaka yi ta nghena." 
Psalms24:8 I mani hosi yoleyo leyi xiximekaka? Yehovha, wa matimba ni matimba, Yehovha, wa matimba enyimpini." 
Psalms24:9 Tlakusa tinhloko ta n’wina, n’wina tinyangwa! tlakusiwa, Wena tinyangwa leti nga heriki! kutani hosi leyi xiximekaka yi ta nghena." 
Psalms24:10 I mani hosi leyi yo xiximeka? HOSI ya mavuthu i Hosi ya ku vangama. Sela. 
Psalms25:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha, ndzi tlakusela moya-xiviri wa mina eka wena." 
Psalms25:2 Xikwembu xanga, ndza ku tshemba; A ndzi nge khomiwi hi tingana, valala va mina a va nge ndzi hluli." 
Psalms25:3 Ina, munhu a nga khomiwi hi tingana hi loyi a ku rindzeleke; tingana eka lava va endlaka vugevenga handle ka xivangelo." 
Psalms25:4 Ndzi kombe tindlela ta wena, Yehovha; ndzi dyondzise tindlela ta wena" 
Psalms25:5 Ndzi kongomise entiyisweni wa wena, ndzi dyondzise, hikuva u Xikwembu xa ku ponisa ka mina; Ndzi ku rindzele siku hinkwaro." 
Psalms25:6 Hosi, anakanya hi tintswalo ta wena ni tintswalo ta wena; hikuva a va dyuharile." 
Psalms25:7 U nga tsundzuki swidyoho swa vuntshwa bya mina ni ku tlula nawu ka mina; ndzi tsundzuke hi tintswalo ta wena hikwalaho ka tintswalo ta wena Yehovha. 
Psalms25:8 Yehovha i Xikwembu, u lulamile; hikokwalaho, U ta dyondzisa vadyohi endleleni." 
Psalms25:9 U ta rhangela lavo rhula eku avanyiseni, u ta dyondzisa lavo rhula ndlela ya yena." 
Psalms25:10 Tindlela hinkwato ta Yehovha i tintswalo ni ku tshembeka eka lava hlayisaka ntwanano wakwe ni switsundzuxo swa yena. 
Psalms25:11 Hikwalaho ka vito ra wena, Yehovha, ndzi rivalele vudyoho bya mina; hikuva i yikulu." 
Psalms25:12 I mani wanuna loyi a chavaka Yehovha? u ta n’wi dyondzisa hi ndlela leyi a yi hlawulaka. 
Psalms25:13 Moya-xiviri wa yena wu ta wisa hi ku rhula; mbewu ya yena yi ta dya ndzhaka ya misava. 
Psalms25:14 Xihundla xa Yehovha ni lava n’wi chavaka; kutani u ta tivisa ntwanano wa yena eka vona. 
Psalms25:15 Mahlo ya mina ma tshama ma langute Yehovha; hikuva hi yena loyi a nga ta humesa milenge ya mina entlhan’wini. 
Psalms25:16 Pfukela eka mina, u ndzi twela vusiwana; hikuva ndzi rhumbi, ndzi tshikileriwa." 
Psalms25:17 Mivilelo ya mbilu ya mina yi tele; ndzi humese emaxangwini ya mina! 
Psalms25:18 Languta ku hlundzuka ka mina ni ku vaviseka ka mina; u ndzi rivalele swidyoho swa mina hinkwaswo. 
Psalms25:19 Tivonele valala va mina; hikuva va tele; naswona va ndzi venga hi rivengo ra tihanyi. 
Psalms25:20 Ponisa moya-xiviri wa mina u ndzi ponisa; u nga ndzi pfumeleli ku khomiwa hi tingana; hikuva ndza ku tshemba. 
Psalms25:21 Onge ku lulama ni vululami swi nga ndzi hlayisa; hikuva ndzi ku rindzele 
Psalms25:22 We Xikwembu, kutsula Israyele eka maxangu ya yena hinkwawo." 
Psalms26:1 (Pisalema ya Davhida.) Ndzi avanyisa, Yehovha; hikuva ndzi fambe hi ku lulama ka mina; nakambe, ndzi tshembe Yehovha; hikwalaho, a ndzi nge rheteli." 
Psalms26:2 Ndzi lavisise Yehovha, u ndzi ringa; ringeta marhaku ya mina na mbilu ya mina." 
Psalms26:3 Hikuva tintswalo ta wena ti le mahlweni ka mina, naswona ndzi fambe entiyisweni wa wena." 
Psalms26:4 A ndzi tshamanga ni vanhu va hava, kumbe ku nghena ni vaxisi." 
Psalms26:5 Ndzi venga nhlengeletano ya vaxengi; naswona a nge tshami ni lavo homboloka. 
Psalms26:6 Ndzi ta hlamba mavoko ya mina hi ku pfumala nandzu; Ndzi ta gandzela alitari ya wena, Yehovha!" 
Psalms26:7 leswaku ndzi ta vulavula hi rito ro nkhensa ni ku twarisa swihlamariso swa n’wina hinkwaswo. 
Psalms26:8 Yehovha, ndzi rhandze ku akiwa ka yindlu ya wena, ni ndhawu leyi ku vangama ka wena ku tshamaka eka yona." 
Psalms26:9 U nga hlengeleti moya-xiviri wa mina ni vadyohi, kumbe vutomi bya mina ni vanhu lava halataka ngati." 
Psalms26:10 Mavokweni ya yena ku ni vuhomboloki, ni voko ra yena ra xinene ri tele hi ku fumbarherisa." 
Psalms26:11 Kambe loko ku ri mina, ndzi ta famba hi ku lulama ka mina; ndzi ponise u ndzi twela vusiwana." 
Psalms26:12 Nenge wa mina wu yime endhawini leyi anameke; emavandlheni ndzi ta dzunisa Yehovha. 
Psalms27:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha i ku vonakala ka mina ni ku ponisiwa ka mina; ndzi ta chava mani xana? Yehovha i khokholo ra vutomi bya mina; Xana ndzi ta chava mani? 
Psalms27:2 Loko lavo homboloka ni valala va mina ni valala va mina va ta eka mina ku ta dya nyama ya mina, va khunguvanyekile va wa." 
Psalms27:3 Hambiloko tihuvo ti ndzi sivela ku lwa, mbilu ya mina a yi nge chavi; hambiloko ndzi pfukela enyimpini, ndzi ta swi tshemba sweswo." 
Psalms27:4 Nchumu wun’we lowu ndzi wu kombeleke eka Yehovha, hi wona lowu ndzi nga ta wu lava; leswaku ndzi ta tshama endlwini ya Jehovha Xikwembu masiku hinkwawo ya vutomi bya mina, leswaku ndzi ta vona ku vangama ka Jehovha Xikwembu, ndzi ta tshama etempeleni ya xona." 
Psalms27:5 Hikuva hi nkarhi wa maxangu u ta ndzi tumbeta entsongeni wakwe; U ndzi tumbeta laha tende ra yena ri tumbetiweke kona; U ta ndzi veka eribyeni. 
Psalms27:6 Kutani sweswi, nhloko ya mina yi ta tlakusiwa ehenhla ka valala va mina lava ndzi rhendzeleke; hikokwalaho, ndzi ta humesa magandzelo ya ntsako entsongeni wa yena; Ndzi rhandza ku yimbelela, ina, ndzi rhandza ku yimbelela ku dzunisa Yehovha." 
Psalms27:7 Yehovha, yingisa loko ndzi huwelela hi rito ra mina; ndzi twele vusiwana u ndzi hlamula." 
Psalms27:8 Loko u ku: Lava xikandza xa mina; mbilu ya mina yi ku eka wena: Ndzi ta lava xikandza xa wena Yehovha. 
Psalms27:9 U nga ndzi tumbeti xikandza xa wena; U nga susi nandza wa wena hi ku hlundzuka: U ndzi pfunile; u nga ndzi tshiki, u nga ndzi tshiki, wena Xikwembu xa ku ponisiwa ka mina!" 
Psalms27:10 Loko tatana na manana va ndzi tshika, Yehovha u ta ndzi tlherisela." 
Psalms27:11 Yehovha, ndzi dyondzise ndlela ya wena, ndzi kongomise endleleni leyinene hikwalaho ka valala va mina." 
Psalms27:12 U nga ndzi nyiketi eka ku rhandza ka valala va mina, hikuva timbhoni ta mavunwa ti pfukele mina ni vanhu lava hefemulaka vuhomboloki." 
Psalms27:13 A ndzi karhele, a ndzi nga si tshama ndzi pfumela leswaku ndzi ta vona vunene bya Yehovha emisaveni ya lava yingisaka." 
Psalms27:14 Tshemba Yehovha, va ni xivindzi, kutani u ta tiyisa mbilu ya wena; Ndzi ri, yimela Yehovha." 
Psalms28:1 (Pisalema ya Davhida.) Ndzi vitana wena Yehovha, ribye ra mina; mi nga miyeli, leswaku loko mi nga miyeli, ndzi nga fani ni lava rhelelaka ekheleni." 
Psalms28:2 Yingisa rito ra xikhongelo xa mina, loko ndzi ku vitana, loko ndzi tlakusa mavoko ya mina evukwetsimelweni bya wena byo kwetsima." 
Psalms28:3 U nga ndzi rhangeli ni lavo homboloka ni lava endlaka leswo biha, lava vulavulaka hi ku rhula eka vaakelani va vona, kambe timbilu ta vona ti kanganyisa." 
Psalms28:4 Va nyike hi ku ya hi mintirho ya vona ni ku homboloka ka mintirho ya vona; va nyike ntirho wa mavoko ya vona; va tlherisele mananga ya vona. 
Psalms28:5 Hikwalaho ka leswi va nga yi xiximiki mintirho ya Yehovha ni ntirho wa mavoko yakwe, u ta va lovisa, a nga yi pfuxi." 
Psalms28:6 A ku dzunisiwe Yehovha, hikuva u twile rito ra xikhongelo xa mina." 
Psalms28:7 Yehovha i matimba ya mina ni xitlhangu xa mina; mbilu ya mina a yi n’wi tshemba, kutani ndzi pfuniwa; hikokwalaho, mbilu ya mina yi tsakile swinene; naswona ndzi ta N’wi dzunisa hi risimu ra mina." 
Psalms28:8 Yehovha i matimba ya vona, khokholo ra mutotiwa wakwe." 
Psalms28:9 Kutsula vanhu va wena, u katekisa ndzhaka ya wena; u va dyisa u va tlakusela ehenhla hilaha ku nga heriki." 
Psalms29:1 Risimu ra Davhida. 
Psalms29:2 Nyika Yehovha ku xiximeka loku faneleke hi vito rakwe; gandzela Yehovha hi vutshila byo kwetsima. 
Psalms29:3 Rito ra Yehovha ri le henhla ka mati: Xikwembu xa ku vangama xa ku dzindza, Yehovha u le henhla ka mati yo tala." 
Psalms29:4 Rito ra Yehovha ri ni matimba; rito ra Yehovha ri tele hi ku saseka. 
Psalms29:5 Rito ra Yehovha ri ninginisa mirhi ya mikedari; Ina, Jehovha Xikwembu xi lovisa mirhi ya mikedari ya Lebanoni." 
Psalms29:6 U tlhela a va endla va tlula-tlula ku fana ni rhole; Lebanon na Sirion ku fana ni nyarhi leyitsongo. 
Psalms29:7 Rito ra Yehovha ri avanyisa malangavi ya ndzilo. 
Psalms29:8 Rito ra Yehovha ri chavisa mananga; Yehovha u ninginisa mananga ya Kadexi. 
Psalms29:9 Rito ra Yehovha ri tswala timfenhe, makhwati ma paluxiwa naswona etempeleni ya yena hinkwaswo swi vula ku vangama ka yena." 
Psalms29:10 Yehovha u tshama ehenhla ka ndhambi; ina, Yehovha u fuma hilaha ku nga heriki." 
Psalms29:11 Yehovha u ta nyika vanhu vakwe matimba; Yehovha u ta katekisa vanhu vakwe hi ku rhula. 
Psalms30:1 (Pisalema na Pisalema eku sunguleni ka yindlu ya Davhida.) Ndzi ta ku dzunisa Yehovha; hikuva u ndzi tlakusile, a wu pfumelelanga valala va mina ku ndzi tsaka." 
Psalms30:2 Yehovha, Xikwembu xanga, ndzi ku vitanile, kutani u ndzi horisile." 
Psalms30:3 Yehovha, u pfuxe moya-xiviri wa mina eHadesi; U ndzi ponisile leswaku ndzi nga rheleri ekheleni." 
Psalms30:4 Yimbelelani Yehovha, n’wina vakwetsimi vakwe, mi dzunisa ku vangama ka yena ko kwetsima." 
Psalms30:5 Hikuva ku hlundzuka ka yena i ka xinkarhana ntsena; eka tintswalo ta yena ku ni vutomi: ku rila ku nga ha tshama vusiku byin’we, kambe nimixo ku ta ntsako." 
Psalms30:6 Kutani ndzi swi tivile hi ku chavelela ka mina: A ndzi nge pfuki ndzi tsekatseka. 
Psalms30:7 Yehovha, hi tintswalo ta wena u tiyisile ntshava ya mina; U tumbete xikandza xa Wena, kutani ndzi chava." 
Psalms30:8 Ndzi ku vitanile Yehovha; kutani ndzi khongela eka Yehovha. 
Psalms30:9 I vuyelo byihi engatini ya mina loko ndzo rhelela ekheleni? Xana ntshuri wu ta Ku dzunisa? xana yi ta vula ntiyiso wa Wena? 
Psalms30:10 Yehovha, ndzi yingise, ndzi twele vusiwana: Yehovha, va mupfuni wa mina." 
Psalms30:11 U hundzule xirilo xa mina xi va ncino; U ndzi tekele lapi ra nkwama wa mina, a ndzi boha hi ku tsaka;" 
Psalms30:12 Ku kondza ku dzuneka ka mina ku nga yimbelela ku xiximeka ka wena ku nga miyeli. Yehovha, Xikwembu xanga, ndzi ta ku dzunisa hilaha ku nga heriki." 
Psalms31:1 Eka hosi, Pisalema ya Davhida. U nga tshuki u ndzi khomisa tingana; ndzi ponise eku lulameni ka wena." 
Psalms31:2 Wena ehansi etlhelo ka mina; ndzi ponise hi ku hatlisa; va ribye ra mina ro tiya, khokholo ro ndzi ponisa." 
Psalms31:3 Hikuva u ribye ra mina ni khokholo ra mina; hikwalaho, ndzi rhangele hikwalaho ka vito ra wena, ndzi kongomise." 
Psalms31:4 Ndzi kutsule entlhan’wini lowu va ndzi languteleke ha wona, hikuva u matimba ya mina." 
Psalms31:5 Ndzi veke moya-xiviri wa mina evokweni ra wena, ndzi ponise, Yehovha, Xikwembu xa ntiyiso." 
Psalms31:6 A ndzi venga lava a va yingisela mavunwa ya hava, kambe a ndzi tshemba Yehovha." 
Psalms31:7 Ndzi ta tsaka ni ku tsaka hikwalaho ka musa wa wena wa rirhandzu, hikuva u vone ku xaniseka ka mina; Wa swi tiva moya wa mina wu le khombyeni;" 
Psalms31:8 A wu ndzi nyiketa emavokweni ya nala; u nghena ekamareni lerikulu. 
Psalms31:9 Yehovha, ndzi twele vusiwana hikuva ndzi le khombyeni; mahlo ya mina ma rila hi ku vava, ina, moya-xiviri wa mina ni khwiri ra mina." 
Psalms31:10 Hikuva vutomi bya mina byi tele hi ku xaniseka naswona malembe ya mina ma hefemuteka; 
Psalms31:11 A ndzi rhuketela exikarhi ka valala va mina hinkwavo, kambe ngopfu-ngopfu exikarhi ka vaakelani va mina, ni ku chava exikarhi ka lava ndzi va toloveleke; lava ndzi voneke ehandle va ndzi balekile." 
Psalms31:12 Ndzi rivariwile ku fana ni munhu la feke embilwini, ndzi fana ni mbita leyi tshovekeke." 
Psalms31:13 Hikuva ndzi twile ku hleva ka vo tala: Ku chava a ku ri hinkwako-nkwako; loko va ri karhi va ndzi endla makungu swin’we, va kunguhate ku ndzi tekela vutomi." 
Psalms31:14 Kambe ndzi tshemba wena Yehovha; Ndzi ku: U Xikwembu xa mina. 
Psalms31:15 Minkarhi ya mina yi le mavokweni ya wena, ndzi kutsula emavokweni ya valala va mina ni le mavokweni ya lava ndzi xanisaka." 
Psalms31:16 Xikandza xa wena xi voningele nandza wa wena; ndzi kutsula hikwalaho ka tintswalo ta wena. 
Psalms31:17 Yehovha, u nga ndzi pfumeleli ku khomiwa hi tingana; hikuva ndzi mi vitanile; lavo homboloka a va khomisiwe tingana, va miyela eHadesi." 
Psalms31:18 Milomu leyi hembaka a yi miyerile; lava vulavulaka hi ku tikukumuxa ni ku delela lavo lulama. 
Psalms31:19 Oho, vunene bya wena i byikulu swonghasi lebyi u byi vekeleke lava ku chavaka; leswi U swi endleleke lava va ku tshembaka emahlweni ka vana va vanhu!" 
Psalms31:20 U va tumbeta exihundleni xa xikandza xa wena hikwalaho ka ku tikukumuxa ka vanhu; U fanele ku swi hlayisa swi ri exihundleni endlwini leswaku ku nga kanetiwi hi tindzimi. 
Psalms31:21 A ku dzunisiwe Yehovha, hikuva u ndzi endle muti lowu tiyeke hi tintswalo ta yena leti hlamarisaka." 
Psalms31:22 Hikuva ndzi vule hi ripfalo ra mina: Ndzi tsemiwile emahlweni ka n’wina; kambe u twile rito ra xikhongelo xa mina loko ndzi ku vitana. 
Psalms31:23 Rhandzani Yehovha, n’wina hinkwenu varhandziwa vakwe, hikuva Yehovha u hlayisa lava tshembekaka, naswona u hakela lava nga ni nandzu swinene." 
Psalms31:24 Vana ni xivindzi, kutani u ta tiyisa timbilu ta n’wina, n’wina hinkwenu lava tshembaka Yehovha." 
Psalms32:1 Risimu ra Davhida, Maskil." 
Psalms32:2 Ku katekile munhu loyi Yehovha a nga n’wi pfumeleriki vuhomboloki, naswona moya wa yena wu nga riki na vuxisi." 
Psalms32:3 Loko ndzi miyerile, marhambu ya mina ma dyuharile hikwalaho ka ku rhurhumela ka mina siku hinkwaro." 
Psalms32:4 Leswi voko ra wena a ri ndzi tikela vusiku ni nhlikanhi, ku tsakama ka mina ku hundzuke ku oma ka ximumu. Sela." 
Psalms32:5 Ndzi phofule xidyoho xa mina eka n’wina, a ndzi fihlanga vudyoho bya mina. Ndzi te: Ndzi rhandza ku phofula swidyoho swa mina eka Yehovha; u ndzi rivalele vubihi bya xidyoho xa mina. Sela." 
Psalms32:6 Hikwalaho, munhu un’wana ni un’wana wo lulama u ta ku khongela hi nkarhi lowu u nga ta kumiwa ha wona; hakunene, emilambyeni ya mati yo tala, a va nge tshineli ekusuhi na yena." 
Psalms32:7 U vutumbelo bya mina; U ta ndzi ponisa emaxangwini; U ta ndzi rhendzela hi tinsimu ta ku ponisiwa. Sela. 
Psalms32:8 Ndzi ta ku dyondzisa, ndzi ta ku dyondzisa ndlela leyi u faneleke ku famba ha yona; Ndzi ta ku kongomisa hi tihlo ra mina." 
Psalms32:9 U nga fani ni hanci kumbe meyila leyi nga riki na ku twisisa; loyi nomu wa yena wu nga ta pfariwa hi ku luma ni ku rhundza, leswaku va nga ta eka wena." 
Psalms32:10 Ku xaniseka ko tala ku ta wela lavo homboloka, kambe loyi a tshembaka Yehovha u ta rhendzeriwa hi tintswalo." 
Psalms32:11 Tsakani eka Yehovha, tsakani, n’wina lavo lulama, tsakani, hinkwenu mi timbilu leti lulameke." 
Psalms33:1 Tsakani eka Yehovha, n’wina la lulameke, hikuva ku dzunisiwa swa nandziha eka lavo lulama." 
Psalms33:2 Dzunisani Yehovha hi tlhari; yimbeleleni eka yena hi haripa ni xichayachayana xa tintambhu ta khume. 
Psalms33:3 N’wi yimbeleleni risimu lerintshwa; tlanga kahle hi mpfumawulo wo tala. 
Psalms33:4 Hikuva rito ra Yehovha ri lulamile; kutani mintirho ya yena hinkwayo yi endliwa hi ntiyiso. 
Psalms33:5 U rhandza ku lulama ni vululami: misava yi tele hi tintswalo ta Yehovha. 
Psalms33:6 Matilo ma endliwe hi rito ra Yehovha; ni mavuthu ya vona hinkwawo hi ku hefemula ka nomu wa yena. 
Psalms33:7 U hlengeleta mati ya lwandle ku fana ni nhulu; U hlayisa mati lawa etindhawini to hlayisela swilo. 
Psalms33:8 Misava hinkwayo a yi chava Yehovha; vaaki hinkwavo va misava a va n’wi chava. 
Psalms33:9 Hikuva u vulavule, kutani swi endlekile; a lerisa, kutani yi tshama yi yimile." 
Psalms33:10 Yehovha u lovisa makungu ya matiko; U lovisa makungu ya vanhu. 
Psalms33:11 Xikongomelo xa Yehovha xa tshama hilaha ku nga heriki, mianakanyo ya mbilu yakwe yi sukela eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Psalms33:12 Ku katekile tiko leri Xikwembu xa rona ku nga Yehovha; ni vanhu lava a va hlawuleke leswaku va va ndzhaka ya yena. 
Psalms33:13 Yehovha u languta ehansi a ri etilweni; u vona vana hinkwavo va vanhu. 
Psalms33:14 Loko a ri endhawini leyi a tshamaka eka yona u vona vaaki hinkwavo va misava. 
Psalms33:15 U endla leswaku timbilu ta vona ti eneriseka; u vona mintirho ya vona hinkwayo. 
Psalms33:16 Ku hava hosi leyi ponisiwaka hi vunyingi bya tihuvo; nhenha a yi poni hi matimba lamakulu. 
Psalms33:17 Hanci a yi pfuni nchumu leswaku yi hlayiseka, naswona hi matimba ya yona lamakulu a yi nge ponisi munhu." 
Psalms33:18 Waswivo, mahlo ya Yehovha ma langute lava n’wi chavaka, lava tshembaka tintswalo ta yena;" 
Psalms33:19 ku kutsula mimoya-xiviri ya vona eku feni, ni ku va ponisa eka ndlala." 
Psalms33:20 Mimoya-xiviri ya hina yi rindzele Yehovha: i mpfuno wa hina ni xitlhangu xa hina. 
Psalms33:21 Hikuva timbilu ta hina ti ta tsaka ha yena, hikuva hi tshemba vito ra yena ro kwetsima." 
Psalms33:22 Yehovha, tintswalo ta wena a ti ve ehenhla ka hina, loko ha ha tshemba wena." 
Psalms34:1 Pisalema ya Davhida, loko a hambukile eka Abimeleke, loyi a n’wi hlongoleke, a famba." 
Psalms34:2 Moya-xiviri wa mina wu ta tibuma hi Yehovha; 
Psalms34:3 Dzunisani Yehovha na mina, a hi tlakuseni vito ra yena swin’we." 
Psalms34:4 Ndzi lavile Yehovha, kutani a ndzi yingisa, a ndzi ponisa eka maxangu ya mina hinkwawo." 
Psalms34:5 Va n’wi langutile va vangama, swikandza swa vona a swi nga khomiwi hi tingana." 
Psalms34:6 Wanuna loyi wa xisiwana a huwelela, Yehovha u n’wi yingise kutani a n’wi kutsula emaxangwini yakwe hinkwawo." 
Psalms34:7 Ntsumi ya Yehovha yi rhelela yi rhendzela lava n’wi chavaka, yi va ponisa." 
Psalms34:8 Nantswa u vona leswaku Yehovha i lonene; ku katekile munhu loyi a n’wi tshembaka. 
Psalms34:9 Chavani Yehovha, n’wina vakwetsimi vakwe, hikuva lava n’wi chavaka a va lavi nchumu." 
Psalms34:10 Tinghala letitsongo ti pfumala naswona ti ni ndlala; kambe lava lavaka Yehovha a va lavi nchumu lowunene. 
Psalms34:11 Tanani vana, ndzi yingiseni, ndzi pfumeleleni ndzi mi dyondzisa ku chava Yehovha." 
Psalms34:12 I mani munhu loyi a rhandzaka vutomi, loyi a rhandzaka masiku yo tala, leswaku a kota ku vona swilo leswinene?" 
Psalms34:13 Hlayisa ririmi ra wena eka vubihi ni nomu wa wena eka vuxisi. 
Psalms34:14 Pfukani leswo biha, mi endla leswinene; lava ku rhula, u ku hlongorisa." 
Psalms34:15 Mahlo ya Yehovha ma langute lavo lulama, u yingisa xirilo xa vona xo kombela mpfuno." 
Psalms34:16 Xikandza xa Yehovha xi lwisana ni lava endlaka leswo biha, leswaku va herisa ku tsundzuka ka vona emisaveni." 
Psalms34:17 Lavo lulama va vitana, Yehovha wa yingisa, a va kutsula emaxangwini ya vona hinkwawo." 
Psalms34:18 Yehovha u le kusuhi ni lava tshovekeke timbilu; u ponisa lava karhaleke timbilu. 
Psalms34:19 Ku xaniseka ka lavo lulama ku tele, kambe Yehovha wa n’wi kutsula eka hinkwaswo." 
Psalms34:20 U hlayisa marhambu yakwe hinkwawo; ku hava na xin’we xa swona lexi tshovekeke. 
Psalms34:21 Vuhomboloki byi ta dlaya lavo homboloka, kutani lava vengaka lavo lulama va ta hundzuka mananga." 
Psalms34:22 Yehovha u kutsula moya-xiviri wa malandza yakwe, naswona a nga kona eka lava va n’wi tshembaka loyi a nga ta hundzuka mananga." 
Psalms35:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha, holova ni lava holovaka na mina, lwa ni lava lwaka na mina." 
Psalms35:2 Teka xitlhangu ni banga, rindzela mpfuno wa mina." 
Psalms35:3 Hlula banga, u yimisa lava ndzi xanisaka; U ri eka moya wa mina: Hi mina muponisi wa wena." 
Psalms35:4 Lava lavaka moya-xiviri wa mina a va yime va khomiwe hi tingana va tlhela va khomiwa hi tingana; 
Psalms35:5 A va fana ni rivoni leri hungutiwaka hi mheho, ntsumi ya Yehovha a yi hunga ehenhla ka vona." 
Psalms35:6 Ndlela ya vona a yi ve munyama, a yi rhetela, Ntsumi ya Yehovha a yi va hundzile." 
Psalms35:7 Hikuva handle ka xivangelo va ndzi tumbete rikoka ra vona ekheleni leri va celeke moya-xiviri wa mina handle ka xivangelo. 
Psalms35:8 Ku onhaka a ku n’wi werile swi nga languteriwanga; u teka ntsena leswi a swi tumbeleke; a a wele eku lovisiweni loku fanaka. 
Psalms35:9 Moya-xiviri wa mina wu ta tsaka eka Yehovha; yi ta tiphina hi ku ponisiwa ka yona. 
Psalms35:10 Marhambu ya mina hinkwawo ma ta ku: Yehovha, i mani la fanaka na wena, loyi a ponisaka swisiwana eka lava nga ni matimba ku n’wi tlula, swisiwana ni swisiwana eka lava va n’wi phangha?" 
Psalms35:11 Ku humelele timbhoni ta mavunwa; va ndzi sindzisile ku endla swilo leswi a ndzi nga swi tivi. 
Psalms35:12 Va tlherisela vubihi bya mina hi leswinene leswaku va lovisa moya-xiviri wa mina. 
Psalms35:13 Loko ku ri mina, loko va vabya, nguvu ya mina a yi ri ya rihlaza; Ndzi titsongahatile moya wa mina hi ku titsona swakudya; kutani xikhongelo xa mina xi tlhelele exifuveni xa mina." 
Psalms35:14 A ndzi tikhoma onge i munghana wa mina, kumbe sesi wa mina, ndzi nkhinsamile ku fana ni loyi a rilaka mana wakwe." 
Psalms35:15 Hi ku karhateka ka mina va tsakile, va hlengeletana; ndzi hambanile, u nga tshiki." 
Psalms35:16 Va rhurhumela meno swin’we ni vahlekuri va vukanganyisi eminkhubyeni. 
Psalms35:17 Hosi, u ta swi vona ku fikela rini? ponisa moya-xiviri wa mina eku lovisiweni ka vona, tinghala ta mina leti rhandzekaka." 
Psalms35:18 Ndzi tsakela ku mi dzunisa evandlheni lerikulu; Ndzi ta Ku dzunisa exikarhi ka vanhu vo tala. 
Psalms35:19 Lava nga valala va mina va nga tsaki hikwalaho ka mina, naswona lava ndzi vengaka va nga heli ntshembo handle ka xivangelo." 
Psalms35:20 Hikuva a va vulavuli hi ku rhula, kambe va chumayela vuxengi eka vanhu lava nga ni ku rhula etikweni." 
Psalms35:21 Ina, va ndzi pfulela milomu, va ku: Aha, kahle-kahle, mahlo ya hina ma swi vonile sweswo." 
Psalms35:22 Wena Yehovha, u swi vonile; yi miyerile; Hosi, u nga vi ekule na mina." 
Psalms35:23 Pfuka, u pfuka leswaku ndzi avanyisa, u ndzi ringa, Xikwembu xanga ni Hosi ya mina." 
Psalms35:24 Ndzi avanyisa, Yehovha, Xikwembu xanga, hi ku lulama ka wena; naswona a va ndzi tsakeli." 
Psalms35:25 A va vulanga etimbilwini ta vona: “Oho, na hina hi swi lava sweswo; va nga vuli va ku: Hi n’wi dyile." 
Psalms35:26 A va yime hi tingana ni ku pfilunganyeka swin’we lava tsakeke ekhombyeni ra mina; va ambexe tingana ni tingana leti va ndzi khomisaka tingana ha tona. 
Psalms35:27 A va tsake ni ku tsaka, lava rhandzaka ku lulama ka mina; ina, a va tshame va ku: Hosi a yi ve leyikulu leyi tiphinaka hi rifuwo ra nandza wa yona." 
Psalms35:28 Ririmi ra mina ri ta twarisa ku lulama ka wena ni ku dzunisiwa ka wena siku hinkwaro. 
Psalms36:1 Eka muyimbeleri: Pisalema ya Davhida, nandza wa Yehovha. Vubihi bya lowo homboloka byi ri embilwini ya mina: A ku na ku chava Xikwembu emahlweni ka yena." 
Psalms36:2 Hikuva wa tixisa ematihlweni ya yena n’wini kukondza vuhomboloki bya yena byi kumiwa byi ri nchumu lowu nyenyetsaka. 
Psalms36:3 Marito ya nomu wa yena i vubihi ni vuxisi; u tshike ku tlhariha ni ku endla leswinene. 
Psalms36:4 U hlela leswo biha emubedweni wakwe; u tikhoma hi ndlela leyi nga riki yinene; a nge swi venga vubihi. 
Psalms36:5 Yehovha, tintswalo ta wena ti le matilweni; ku tshembeka ka wena ku fika emapapeni." 
Psalms36:6 Ku lulama ka wena ku fana ni tintshava letikulu; Ku avanyisa ka wena ku dzikile swinene; Yehovha, u sirhelela munhu ni xiharhi." 
Psalms36:7 We Xikwembu, tintswalo ta wena i tikulu swonghasi! hi yona mhaka leyi vana va vanhu va tshembaka ndzhuti wa timpapa ta wena." 
Psalms36:8 Va ta eneriseka swinene hi rifuwo ra yindlu ya wena; u va cheleta enambyeni wa ntsako wa wena. 
Psalms36:9 Hikuva xihlovo xa vutomi xi le ka n’wina; eku vonakaleni ka wena hi ta vona ku vonakala. 
Psalms36:10 Yana emahlweni ni musa wa wena eka lava u va tivaka; naswona ku lulama ka wena i mbilu yo lulama. 
Psalms36:11 Nenge wa lava tikukumuxaka wu nga ndzi khumbi, ni voko ra lowo homboloka ri nga ndzi tshikileri." 
Psalms36:12 Vatirhi va leswo biha va wile; va lahleriwa ehansi, naswona a va nge swi koti ku pfuka." 
Psalms37:1 (Pisalema ya Davhida.) U nga vileli hi lava va kanganyisaka, u nga vi na mavondzo eka lava endlaka leswo biha." 
Psalms37:2 Hikuva ku nga ri khale va ta tsemiwa ku fana ni byanyi, va vuna ku fana ni swimilana swa rihlaza." 
Psalms37:3 Tshemba Yehovha u endla leswinene; kutani u ta tshama etikweni, u ta risa hakunene." 
Psalms37:4 Nakambe, tsakani eka Yehovha; kutani u ta ku nyika ku navela ka mbilu ya wena." 
Psalms37:5 Tshika ndlela ya wena eka Yehovha; tshemba eka Yena nakambe; naswona u ta endla leswaku swi humelela. 
Psalms37:6 U ta kombisa ku lulama ka wena ku fana ni ku vonakala, ni ku avanyisa ka wena ku fana ni siku." 
Psalms37:7 Miyela na Yehovha u n’wi rindza hi ku lehisa mbilu; u nga vileli hi loyi a humelelaka endleleni ya yena, hi loyi a kunguhataka leswo biha." 
Psalms37:8 Tshika ku hlundzuka, tshika ku hlundzuka; u nga hlundzuki hi ndlela yihi na yihi leswaku u endla leswo biha." 
Psalms37:9 Hikuva lavo homboloka va ta lovisiwa, kambe lava tshembaka Yehovha va ta dya ndzhaka ya misava." 
Psalms37:10 Ku ringana nkarhinyana, lavo homboloka a va nge he vi kona; ina, u fanele u nyikela nyingiso endhawini ya yena, naswona a swi nge vi tano." 
Psalms37:11 Lavo rhula va ta dya ndzhaka ya misava; va ta titsakisa hi xuma xa ku rhula. 
Psalms37:12 Lowo homboloka u endla rhengu ro lwa ni lowo lulama a tlhela a n’wi tswontswa meno. 
Psalms37:13 Yehovha u ta n’wi hleka, hikuva u vona leswaku siku ra yena ra ta." 
Psalms37:14 Lavo homboloka va koka mabanga ya vona, va koka vurha bya vona leswaku va hlula swisiwana ni swisiwana, va dlaya lava fambaka hi ku lulama." 
Psalms37:15 Banga ra vona ri ta nghena etimbilwini ta vona, ni vurha bya vona byi ta tshoveka." 
Psalms37:16 Switsongo leswi munhu wo lulama a nga na swona swa antswa ku tlula rifuwo ra vanhu vo tala vo homboloka. 
Psalms37:17 Hikuva mavoko ya lavo homboloka ma ta tshoveka, kambe Yehovha u seketela lavo lulama." 
Psalms37:18 Yehovha wa ma tiva masiku ya lavo lulama, ndzhaka ya vona yi ta va hilaha ku nga heriki." 
Psalms37:19 A va nge khomiwi hi tingana hi nkarhi wa khombo, ni hi masiku ya ndlala va ta eneriseka." 
Psalms37:20 Kambe lavo homboloka va ta lova, valala va Yehovha va ta fana ni mafurha ya swinyimpfana. Va ta lova hi musi." 
Psalms37:21 Lowo homboloka wa lomba naswona a nga hakeli, kambe lowo lulama u kombisa tintswalo a tlhela a nyika." 
Psalms37:22 Hikuva lava katekisiweke hi yena va ta dya ndzhaka ya misava; naswona lava kokiwaka hi yena va ta herisiwa. 
Psalms37:23 Magoza ya munhu wo lulama ma tiyisiwa hi Yehovha, naswona u tsakisiwa hi ndlela yakwe." 
Psalms37:24 Hambiloko a wa, a nge wisiwi hi ndzhukano, hikuva Yehovha u n’wi seketerile hi voko rakwe." 
Psalms37:25 A ndza ha ri ntsongo, sweswi se ndzi dyuharile; kambe a ndzi si tshama ndzi vona munhu wo lulama a tshikiwa, ni vatukulu va yena va lava xinkwa." 
Psalms37:26 Minkarhi hinkwayo u ni tintswalo naswona wa lomba; kutani mbewu ya yena yi katekisiwa. 
Psalms37:27 Pfukani leswo biha, mi endla leswinene; naswona u tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms37:28 Hikuva Yehovha u rhandza vululami, naswona a nga va tshiki varhandziwa va yena; va ponisiwa hilaha ku nga heriki, kambe vatukulu va lavo homboloka va ta lova." 
Psalms37:29 Lavo lulama va ta dya ndzhaka ya misava kutani va hanya eka yona hilaha ku nga heriki. 
Psalms37:30 Nomu wa lowo lulama wu vulavula hi vutlhari, ririmi ra yena ri vulavula hi leswi lulameke." 
Psalms37:31 Nawu wa Xikwembu xa yena wu le mbilwini ya yena; ku hava ni rin’we ra magoza yakwe lama nga ta tsekatseka. 
Psalms37:32 Lavo homboloka va languta lowo lulama kutani va lava ku n’wi dlaya. 
Psalms37:33 Yehovha a nge n’wi tshiki emavokweni yakwe, naswona a nge n’wi avanyisi loko a avanyisiwa." 
Psalms37:34 Yimela Yehovha, mi n’wi tiyisa, kutani u ta mi humesa leswaku mi ya dya ndzhaka ya misava; loko lavo biha va lovisiwile, u ta swi vona." 
Psalms37:35 Ndzi vone ndlela leyi a a ri ni matimba ha yona, kutani a tisusumeta ku fana ni murhi wa rihlaza wa nkuma." 
Psalms37:36 Kambe a fa, kutani waswivo, a nga ri kona; ina, ndzi n’wi lavile, kambe a nga kumiwanga." 
Psalms37:37 Lemuka munhu la hetisekeke, u vona la lulameke, hikuva makumu ya munhu yoloye i ku rhula." 
Psalms37:38 Kambe vadyohi va ta lovisiwa swin’we; makumu ya lavo homboloka ma herile. 
Psalms37:39 Kambe ku ponisiwa ka lavo lulama ku huma eka Yehovha; Hi yena matimba ya vona loko va velekiwa. 
Psalms37:40 Yehovha u ta va pfuna a va ponisa; U ta va kutsula eka lavo homboloka, a va ponisa, hikuva va tshemba yena." 
Psalms38:1 (Pisalema ya Davhida, leyi nga xitsundzuxo.) Yehovha, u nga ndzi tshinyi hi ku hlundzuka ka wena, u nga ndzi tlhavi hi vukarhi." 
Psalms38:2 Hikuva miseve ya wena yi ndzi tlhavile, ni voko ra wena ri ndzi ba." 
Psalms38:3 A ku na rihanyo emirini wa mina hikwalaho ka ku hlundzuka ka wena; naswona a ku na ku wisa emarhambyini ya mina hikwalaho ka xidyoho xa mina. 
Psalms38:4 Hikuva swidyoho swa mina swi hundzile enhlokweni ya mina; va ndzi tikerile ku fana ni ndzhwalo wo tika. 
Psalms38:5 Swilondza swa mina swa nun’hwa ni ku bola hikwalaho ka vuphukuphuku bya mina. 
Psalms38:6 Ndzi pfilunganyekile; Ndzi titsongahata swinene; Ndzi ta rila siku hinkwaro. 
Psalms38:7 Hikuva marhaku ya mina ma tele hi mavabyi lama nyenyetsaka, a ku na miri lowu hanyeke kahle enyameni ya mina." 
Psalms38:8 Ndzi tsanile, ndzi tshovekile swinene; Ndzi rhurhumerile hi ku vilela ka mbilu ya mina." 
Psalms38:9 Yehovha, ku navela ka mina hinkwako ku le mahlweni ka wena; naswona ku konya ka mina a ku tumbetiwi eka wena." 
Psalms38:10 Mbilu ya mina yi lahlekile, ndzi herile matimba ya mina; ku vonakala ka mahlo ya mina na kona ku sukile eka mina." 
Psalms38:11 Varhandziwa va mina ni vanghana va mina va le kule ni ku vaviseka ka mina; kutani vamakwerhu va mina va yime ekule. 
Psalms38:12 Lava va lavaka vutomi bya mina va ndzi vekela mintlhamu, naswona lava lavaka vubihi bya mina va vulavula swo biha va tlhela va kunguhata vuxisi siku hinkwaro." 
Psalms38:13 Kambe mina, ku fana ni munhu la feke tindleve, a ndzi yingisanga; naswona a ndzi fana ni ximumu lexi nga pfuliki nomu wa xona." 
Psalms38:14 Kutani a ndzi fana ni munhu la nga twiki ni loyi nomu wakwe wu nga lulamisiki. 
Psalms38:15 Hikuva ndzi tshemba wena Yehovha; U ta twa Yehovha, Xikwembu xanga." 
Psalms38:16 Hikuva ndzi te: “Ndzi yingiseni, loko swi nga ri tano va ta tsaka ha mina; loko nenge wa mina wu rhetela, va titlakusa va lwa na mina." 
Psalms38:17 Hikuva ndzi tiyimisele ku tshika, naswona ku vava ka mina ku tshama ku ri na mina." 
Psalms38:18 Hikuva ndzi ta twarisa vubihi bya mina; Ndzi ta tisola hikwalaho ka xidyoho xa mina. 
Psalms38:19 Kambe valala va mina va ha hanya naswona va ni matimba, naswona lava ndzi vengaka hi ndlela leyi nga lulamangiki va andzile." 
Psalms38:20 Lava va ndzi tlheriselaka leswinene hi leswo biha i valala va mina; hikuva ndzi landzela leswinene. 
Psalms38:21 U nga ndzi tshiki, Yehovha, Xikwembu xanga, u nga ndzi fularheli." 
Psalms38:22 Hatlisa u ndzi pfuna Yehovha, ku ponisiwa ka mina." 
Psalms39:1 Eka muyimbeleri, eka Yedutuni, Pisalema ya Davhida. Ndzi ta pfala nomu wa mina, loko lavo homboloka va ri na mina." 
Psalms39:2 A ndzi ri ximumu, ndzi miyerile, ndzi miyerile, naswona a ndzi ri lonene; kutani gome ra mina ri tsekatseka." 
Psalms39:3 Mbilu ya mina ya kufumela endzeni ka mina, loko ndzi ehleketa hi ndzilo lowu pfurhaka; kutani ndzi vulavula hi ririmi ra mina." 
Psalms39:4 Yehovha, ndzi tivise vumundzuku bya mina ni mpimo wa masiku ya mina, leswaku ma njhani; leswaku ndzi ta tiva ndlela leyi ndzi tsaneke ha yona." 
Psalms39:5 Waswivo, u endlile masiku ya mina ku fana ni ku anama ka voko; naswona malembe ya mina a ma fana ni nchumu emahlweni ka n’wina; hakunene, munhu un’wana ni un’wana hi matimba yakwe i swa hava. Sela." 
Psalms39:6 Hakunene, un’wana ni un’wana u famba ni rungula ra hava; hakunene va karhatiwa hi vuhava, u hlengeleta rifuwo, kambe a nga tivi leswaku i mani la nga ta ri hlengeleta." 
Psalms39:7 Kutani sweswi, Hosi, xana ndzi langutele yini? ntshembo wa mina wu le ka Wena." 
Psalms39:8 Ndzi ponise eka swidyoho swa mina hinkwaswo; u nga ndzi endli xiphukuphuku. 
Psalms39:9 A ndzi ri ximumu, a ndzi pfulanga nomu wa mina; hikuva u swi endlile." 
Psalms39:10 Ndzi suse nxupulo wa wena: Ndzi lovisiwa hi ku biwa hi voko ra wena. 
Psalms39:11 Loko u tshinya munhu hikwalaho ka vubihi, ku saseka ka yena ku lova ku fana ni ntshungu; Hakunene, un’wana ni un’wana a nga pfuni nchumu. Sela." 
Psalms39:12 Hosi, yingisa xikhongelo xa mina u yingisa xirilo xa mina xo kombela mpfuno; u nga miyeli mihloti ya mina, hikuva ndzi muendzi eka wena, ndzi muendzi ku fana na vatatana hinkwavo." 
Psalms39:13 Ndzi twele vusiwana, leswaku ndzi ta tlhela ndzi kuma matimba ya mina ndzi nga si suka laha, ndzi nga ha vi kona." 
Psalms40:1 Ndzi rindzele Yehovha hi ku lehisa mbilu; kutani a nkhinsama eka mina, a twa xirilo xa mina." 
Psalms40:2 Nakambe, u ndzi tlakusele ekheleni leri chavisaka, ndzhope, a veka milenge ya mina eribyeni, a simeka tindlela ta mina." 
Psalms40:3 Kutani a veka risimu lerintshwa enon’wini wa mina, a dzunisa ku vangama ka Xikwembu xa hina; vo tala va ta swi vona, va chava ni ku tshemba Yehovha." 
Psalms40:4 Ku katekile munhu loyi a tshembaka Yehovha, loyi a nga xiximiki lava tikukumuxaka, loyi a nga hundzukiki eka mavunwa." 
Psalms40:5 Yehovha Xikwembu xanga, masingita ya wena lawa u ma endleke ma tele, naswona mianakanyo ya wena yi kongomisiwe eka hina; a swi nge hlayiwi eka Wena; ku hlayiwa." 
Psalms40:6 A wu swi tsakelanga gandzelo ni gandzelo ra swakudya; u pfule tindleve ta mina; gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra xidyoho a wu nga swi lavi. 
Psalms40:7 Kutani ndzi ku: Waswivo, ndza ta; ebukwini ku tsariwe swa mina:" 
Psalms40:8 Ndza tsaka ku endla ku rhandza ka wena, Xikwembu xanga; ina, nawu wa wena wu le mbilwini ya mina." 
Psalms40:9 Ndzi vulavule ku lulama enhlengeletanweni leyikulu; vonani, a ndzi yi sivelanga nomu wa mina, Yehovha, wa swi tiva." 
Psalms40:10 A ndzi fihlanga ku lulama ka wena embilwini ya mina; Ndzi tivise ku tshembeka ka wena ni ku ponisiwa ka wena; A ndzi fihlanga tintswalo ta wena ni ntiyiso wa wena eka vandlha lerikulu. 
Psalms40:11 Yehovha, u nga ndzi tsoni tintswalo ta wena; tintswalo ta wena ni ku tshembeka ka wena swi ndzi hlayisa minkarhi hinkwayo." 
Psalms40:12 Hikuva vubihi lebyi nga pimekiki byi ndzi rhendzele; va tele ku tlula misisi ya nhloko ya mina; hikwalaho, mbilu ya mina ya ndzi navela." 
Psalms40:13 Yehovha, tsaka ku ndzi ponisa; Hosi, hatlisa u ndzi pfuna." 
Psalms40:14 A va yime swin’we va khomiwe hi tingana, va yima va khomiwe hi tingana lava lavaka moya-xiviri wa mina leswaku wu wu lovisa; a va tlheriserile endzhaku, a va khomisiwe tingana lava ndzi endleke leswo biha." 
Psalms40:15 A a va hlundzukele hikwalaho ka tingana ta vona lava nge eka mina: “Kambe, kahle!”" 
Psalms40:16 Hinkwavo lava ku lavaka a va tsake ni ku tsaka ha wena; lava rhandzaka ku ponisiwa ka wena a va tshame va vulavula, va ku: Yehovha a a ve lonkulu!" 
Psalms40:17 Naswona ndzi xisiwana ni xisiwana; hambi swi ri tano, Yehovha wa ndzi tsundzuka: U mpfuno wa mina ni Muponisi wa mina; u nga hlweli, oho Xikwembu xanga." 
Psalms41:1 Eka muyimbeleri, risimu ra Davhida." 
Psalms41:2 Yehovha u ta n’wi hlayisa, a n’wi nyika vutomi; kutani u ta katekisiwa emisaveni, u nga n’wi nyiketi eka ku rhandza ka valala va yena." 
Psalms41:3 Yehovha u ta n’wi tiyisa emibedweni yakwe leyi vavaka; 
Psalms41:4 Ndzi ku: Yehovha, ndzi twele vusiwana; horisa moya-xiviri wa mina; hikuva ndzi ku dyoherile." 
Psalms41:5 Valala va mina va ndzi rhuketela va ku: U ta fa rini, vito ra yena ri lova?" 
Psalms41:6 Loko a ta ku ta ndzi vona, u vulavula swa hava; loko a huma a ya etikweni rimbe, u ri." 
Psalms41:7 Hinkwavo lava ndzi vengaka va hleva swin’we hi mina; va ndzi kunguhata vubihi bya mina. 
Psalms41:8 Va ku, rifu ro biha ri namarhetiwe eka yena, naswona sweswi leswi a hembeke, a nge pfuki." 
Psalms41:9 Ina, munghana wa mina loyi a ndzi n’wi tiva, loyi a ndzi n’wi tshemba, loyi a a tolovele ku dya xinkwa xa mina, u ndzi tlakusele xirhendze." 
Psalms41:10 Kambe wena Yehovha, ndzi twele vusiwana, ndzi kongomisa, leswaku ndzi ta tlhelela eka vona." 
Psalms41:11 Ndza swi tiva hi leswi leswaku u ndzi rhandze, hikuva nala wa mina a nga ndzi hluli." 
Psalms41:12 Loko ku ri mina, u ndzi seketela hi ku tshembeka ka mina, u ndzi veka emahlweni ka wena hilaha ku nga heriki." 
Psalms41:13 A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israyele, ku sukela enkarhini lowu nga riki na makumu ku ya fika enkarhini lowu nga riki na makumu. Amen, na Amen." 
Psalms42:1 Eka muyimbeleri: Masgile, ya vana va Kora." 
Psalms42:2 Moya wa mina wu ni torha ra Xikwembu, Xikwembu lexi hanyaka;" 
Psalms42:3 Mihloti ya mina a yi ri swakudya swa mina vusiku ni nhlikanhi, kasi minkarhi hinkwayo a va ndzi byela va ku: “Xana Xikwembu xa wena xi kwihi?”" 
Psalms42:4 Loko ndzi anakanyisisa hi swilo leswi, ndzi chulula moya wa mina endzeni ka mina; hikuva ndzi ye ndzi ya mi vona endlwini ya Xikwembu hi rito ra ntsako ni ku hundzuka, ni ntshungu lowu a wu tlangela." 
Psalms42:5 Ha yini u khomiwe hi gome, Wena moya-xiviri wa mina? naswona xana wa karhateka hi mina? tshemba Xikwembu, hikuva ndza ha ta xi dzunisa hikwalaho ka mpfuno wa xikandza xa xona." 
Psalms42:6 Xikwembu xanga, moya wa mina wu tshikilelekile endzeni ka mina; hikwalaho, ndzi ta ku tsundzuka etikweni ra Yordani, ni le tintshaveni ta Hermoni, exitsungeni xa Misar." 
Psalms42:7 Xidziva xi vitana swihlovo hi mpfumawulo wa milambu ya wena; magandlati ya wena hinkwawo ni magandlati ya wena swi hundzile ehenhla ka mina. 
Psalms42:8 Kambe Yehovha u ta lerisa tintswalo ta yena ninhlikanhi, nivusiku risimu ra yena ri ta va na mina, ni xikhongelo xa mina eka Xikwembu xa vutomi bya mina." 
Psalms42:9 Ndzi ta ku eka Xikwembu, ribye ra mina: Xana u ndzi endlele yini? xana ndzi ta rila hikwalaho ka ku tshikileriwa hi nala?" 
Psalms42:10 Valala va mina va ndzi hlekula onge hi loko ndzi khome fumu emarhumbyini ya mina; loko va ri eka mina masiku hinkwawo va ku: “Xana Xikwembu xa wena xi kwihi xana?” 
Psalms42:11 Ha yini u khomiwe hi gome, Wena moya-xiviri wa mina? naswona xana wa karhateka hi mina? tshemba Xikwembu, hikuva ndza ha ta dzunisa Loyi a nga ku ponisiwa ka xikandza xa mina ni Xikwembu xa mina." 
Psalms43:1 Oho Xikwembu, ndzi avanyisi, ndzi sirhelele eka vanhu vo homboloka; ndzi kutsula eka munhu wo kanganyisa ni la nga lulamangiki." 
Psalms43:2 Hikuva u Xikwembu xa matimba ya mina; u ndzi tshika yini? xana ndzi ta rila hikwalaho ka ku tshikileriwa hi nala? 
Psalms43:3 Rhumela ku vonakala ka wena ni ntiyiso wa wena; a va ndzi kongomisa; va tise entshaveni ya wena yo kwetsima, ni le mintsongeni ya wena." 
Psalms43:4 Sweswi ndzi ta ya ealitarini ya Xikwembu, eka Xikwembu xa ntsako wa mina lowukulu; ina, ndzi ta ku dzunisa ehenhla ka zither, Xikwembu xanga." 
Psalms43:5 Ha yini u khomiwe hi gome, Wena moya-xiviri wa mina? naswona xana wa karhateka hi mina? tshemba Xikwembu, hikuva ndza ha ta dzunisa Loyi a nga ku ponisiwa ka xikandza xa mina, ni Xikwembu xa mina." 
Psalms44:1 Eka xiyimbeleri xa vana va Kora, Masgile. Xikwembu, hi swi twile hi tindleve ta hina, leswaku vatata wa hina va hi byerile hi ntirho lowu u wu endleke enkarhini wa vona, eminkarhini ya khale." 
Psalms44:2 Ndlela leyi u hlongoleke matiko ha yona hi voko ra wena, u ma byala; ndlela leyi U tshikileleke ni ku hlongola vanhu ha yona." 
Psalms44:3 Hikuva a va ri dya ndzhaka ya tiko hi banga ra vona naswona voko ra vona a ri va ponisanga, kambe voko ra wena ra xinene ni voko ra wena ni ku vonakala ka xikandza xa wena, hikuva u va twele vusiwana." 
Psalms44:4 We Hosi yanga, Xikwembu: hlela ku ponisiwa ka Yakobe." 
Psalms44:5 Hi ta xanisa valala va hina ha wena; hi vito ra wena hi ta kandziyela lava hi pfukelaka. 
Psalms44:6 Hikuva a ndzi nge tshembi vurha bya mina, ni banga ra mina a ri nge ndzi ponisi." 
Psalms44:7 Kambe u hi kutsurile eka valala va hina ni le ka lava khomisaka valala va hina tingana. 
Psalms44:8 Hi dzunisa Xikwembu masiku hinkwawo, hi dzunisa vito ra wena hilaha ku nga heriki. Sela." 
Psalms44:9 Kambe xi hi tshikile, xi hi khomisa tingana; naswona u nga tshiki mavuthu ya hina." 
Psalms44:10 U fularhela valala va hina, ni lava hi vengaka va phanga." 
Psalms44:11 U hi nyike ku fana ni tinyimpfu leswaku hi dyiwa; U hi hangalase exikarhi ka matiko. 
Psalms44:12 U xavise vanhu va wena mahala, naswona a wu engetelanga rifuwo ra wena hi nxavo wa vona." 
Psalms44:13 U hi endlile tingana eka vaakelani va hina, hi va xihlekiso eka lava hi hanyaka na vona." 
Psalms44:14 U hi hlekisa exikarhi ka matiko, hi dzungudza tinhloko exikarhi ka matiko." 
Psalms44:15 Tingana ta mina ti tshama ti ri emahlweni ka mina, tingana ta xikandza xa mina ti funengetiwe;" 
Psalms44:16 Hikwalaho ka rito ra mulumberi ni mulumberi; hikwalaho ka nala ni murihiseri. 
Psalms44:17 Hinkwaswo leswi swi hi humelerile; kambe a hi ku rivalanga, naswona eka ntwanano wa wena a hi endlanga mavunwa." 
Psalms44:18 Timbilu ta hina a ti hambukanga, ni magoza ya hina a ma hambukanga endleleni ya wena;" 
Psalms44:19 Hambileswi u hi pfotloseke etikweni ra timhandzi u hi funengeta hi ndzhuti wa rifu. 
Psalms44:20 Loko hi rivele Vito ra Xikwembu xa hina, kumbe hi tshambulutele mavoko ya hina eka xikwembu xin’wana;" 
Psalms44:21 Xana Xikwembu a xi nge swi kambisisi? hikuva wa swi tiva swihundla swa mbilu. 
Psalms44:22 Ina, hikwalaho ka n’wina hi dlayiwile siku hinkwaro; hi hlayiwa tanihi tinyimpfu leti nga ta dlayiwa." 
Psalms44:23 Pfuka, ha yini u etlele, Hosi? pfuka, u nga hi tshiki hilaha ku nga heriki." 
Psalms44:24 Ha yini u tumbeta xikandza xa wena u rivala ku xaniseka ka hina ni ku xaniseka ka hina? 
Psalms44:25 Hikwalaho ka leswi mimoya-xiviri ya hina yi nkhinsameke ntshuri, switumbulukwana swa hina swi namarhela ehansi." 
Psalms44:26 Yima u hi pfuna, u hi kutsula hikwalaho ka tintswalo ta wena." 
Psalms45:1 Eka xiyimbeleri xa Sosánnim, eka vana va Kora, Masgile, risimu ra rirhandzu. Mbilu ya mina yi kahle; mutsari la lunghekeleke." 
Psalms45:2 U sasekile ku tlula vana va vanhu; tintswalo ti chuluriwa emilon’wini ya Wena; hikwalaho, Xikwembu a xi mi katekise hilaha ku nga heriki." 
Psalms45:3 Boha banga ra wena exifuveni xa wena, Wena Lowa Matimba, hi ku vangama ka wena ni vukulu bya wena." 
Psalms45:4 U khandziya vukulu bya wena hi ku humelela, hikwalaho ka ntiyiso, ku olova ni ku lulama; kutani voko ra wena ra xinene ri ta ku dyondzisa swilo swo chavisa." 
Psalms45:5 Miseve ya wena yi kariha etimbilwini ta valala va hosi; hi vona vanhu va wela ehansi ka wena. 
Psalms45:6 Xiluvelo xa wena, Xikwembu, xi kona hilaha ku nga heriki; Nhonga ya wena ya vuhosi i nhonga ya xiviri." 
Psalms45:7 U rhandza ku lulama, u venga vubihi; hikwalaho, Xikwembu, Xikwembu xa wena, xi ku totile hi mafurha ya ntsako ku tlula vanghana va wena." 
Psalms45:8 Swiambalo swa n’wina hinkwaswo swi nun’hwela mira ni kherifi ni kasiya, swi huma eswigodlhweni swa timhondzo ta tindlopfu, leswi va ku tsakiseke ha swona." 
Psalms45:9 Vana va vanhwanyana va hosi a va ri exikarhi ka vasati va wena lava tlakukeke; evokweni ra wena ra xinene ku yime hosi ya xisati, yi ambale nsuku wa Ofira." 
Psalms45:10 Yingisa, Wena n’wana wa nhwanyana, u yingisa u tlhela u korhamisa ndleve ya wena; u rivala tiko ra wena ni yindlu ya tata wa wena;" 
Psalms45:11 Yehovha u ta navela ku saseka ka wena swinene, hikuva i Hosi ya wena; naswona mi n’wi gandzela." 
Psalms45:12 N’wana wa Tiri u ta va kona ni nyiko; hambi ku ri lava fuweke exikarhi ka matiko va ta kombela tintswalo ta wena. 
Psalms45:13 N’wana wa hosi sweswi u sasekile endzeni, swiambalo swa yena i swa nsuku lowu pholishiweke." 
Psalms45:14 U ta yisiwa eka hosi a ambale swiambalo swo rhunga; vanhwana, vanghana va yena lava n’wi landzelaka, va ta tisiwa eka n’wina." 
Psalms45:15 Va ta tisiwa hi ntsako ni ntsako; va ta nghena endlwini ya hosi. 
Psalms45:16 Ematshan’weni ya vatata wa n’wina ku ta va ni vana va n’wina, lava mi nga va vekaka tihosana emisaveni hinkwayo." 
Psalms45:17 Ndzi ta tsundzukiwa hi vito ra wena ku suka eka rixaka rin’wana ku ya eka rin’wana; hikwalaho, matiko ma ta ku dzunisa hilaha ku nga heriki." 
Psalms46:1 Eka xiyimbeleri xa vana va Kora: Risimu ra Alamoti. Xikwembu i vutumbelo ni matimba ya hina, mpfuno lowu tlulaka ku xaniseka." 
Psalms46:2 Hikwalaho, a hi nge chavi, hambiloko misava yi tsekatseka, hambiloko tintshava ti susiwa exikarhi ka lwandle;" 
Psalms46:3 Hambiloko mati ya kona ma rhurhumela ni ku rhurhumela, hambileswi tintshava ti susumetiwaka hi ku rhurhumela ka wona. Sela." 
Psalms46:4 Ku ni nambu, lowu swinambyana swa wona swi tsakisaka muti wa Xikwembu, ndhawu yo kwetsima ya mintsonga ya Loyi a nge Henhla-henhla." 
Psalms46:5 Xikwembu xi le xikarhi ka xona; a nge tsekatseki: Xikwembu xi ta n’wi pfuna, naswona ka ha ri emahlweni." 
Psalms46:6 Matiko ma tsekatsekisiwa, tihulumendhe ti tsekatsekisiwa; a twa rito ra yena, misava yi n’oka." 
Psalms46:7 Yehovha wa mavuthu u na hina; Xikwembu xa Yakobo i vutumbelo bya hina. Sela. 
Psalms46:8 Tanani mi ta vona mintirho ya Yehovha, ku lovisiwa loku a ku endleke emisaveni." 
Psalms46:9 U herisa tinyimpi ku ya fika emakumu ya misava; u tshova vurha, u tshova tlhari; u hisa kalichi hi ndzilo." 
Psalms46:10 Miyela, mi tiva leswaku hi mina Xikwembu, ndzi lava ku tlakusiwa ku tlula matiko, leswaku ndzi ta tlakusiwa emisaveni." 
Psalms46:11 Yehovha wa mavuthu u na hina; Xikwembu xa Yakobo i vutumbelo bya hina. Sela. 
Psalms47:1 Eka muyimbeleri, risimu ra vana va Kora. Huwelela Xikwembu hi rito ra ku hlula." 
Psalms47:2 Hikuva Yehovha, Ndhuna-nkulu leyi tlakukeke, wa chavisa; hi yena Hosi leyikulu ya misava hinkwayo." 
Psalms47:3 U ta hlula matiko ehansi ka hina ni matiko ehansi ka milenge ya hina. 
Psalms47:4 U ta kwetsimisa ndzhaka ya hina, ku vangama ka Yakobe loyi a n’wi rhandzeke. Sela." 
Psalms47:5 Xikwembu xi tlhandluka hi ku huwelela, Yehovha hi mpfumawulo wa mhalamhala." 
Psalms47:6 Yimbelelani ku dzunisa Xikwembu, mi dzunisa tinsimu ta ku dzunisa; yimbelelani ku dzunisa Hosi ya hina, yimbelela tinsimu." 
Psalms47:7 Hikuva Xikwembu i Hosi ya misava hinkwayo; ku yimbelela tipisalema hi ku twisisa. 
Psalms47:8 Xikwembu xi fuma matiko, Xikwembu xi tshama exiluvelweni xa xona xo kwetsima." 
Psalms47:9 Vafumi va tiko va hlengeletiwile, ina, tiko ra Xikwembu xa Abrahama, hikuva switlhangu swa misava i swa Xikwembu; u tlakukile swinene." 
Psalms48:1 (Rinsimu ni tipisalema ta vana va Kora.) Yehovha i nkulu, u faneriwa hi ku dzunisiwa emutini wa Xikwembu xa hina, entshaveni yakwe yo kwetsima." 
Psalms48:2 Lexinene eka xiyimo, ku tsaka ka misava hinkwayo, i ntshava ya Siyoni, leyi nga en’walungwini, muti wa Hosi leyikulu." 
Psalms48:3 Xikwembu xi tiviwa etindlwini ta xona ta vuhosi tanihi vutumbelo. 
Psalms48:4 Hikuva waswivo, tihosi a ti ri swin’we, ti hundze swin’we." 
Psalms48:5 Va swi vonile sweswo, kutani hi yona mhaka leyi va hlamaleke; va hlundzuka, va hatlisa." 
Psalms48:6 Ku chava ku va khomile kwalaho ni ku vava ku fana ni ka wansati la velekelaka. 
Psalms48:7 U tshova swikepe swa Taraxixi hi mheho ya le vuxeni. 
Psalms48:8 Hilaha hi swi tweke hakona, hi swi vonile emutini wa Yehovha wa mavuthu, emutini wa Xikwembu xa hina: Xikwembu xi ta wu simeka minkarhi hinkwayo. Sela." 
Psalms48:9 Tsundzuka musa wa wena wa rirhandzu, Xikwembu, etempeleni ya wena." 
Psalms48:10 Hi vito ra wena, Xikwembu, ku dzuneka ka wena ku fana ni sweswo ku ya fika emakumu ya misava, voko ra wena ra xinene ri tele hi ku lulama." 
Psalms48:11 Ntshava ya Siyoni a yi tsake, vana va vanhwanyana va Yuda a va tsake hi ku avanyisa ka wena." 
Psalms48:12 Ringeta Siyoni, ri rhendzela; thya swihondzo swa yena mavito." 
Psalms48:13 Languta makhokholo ya yena, anakanya tiyindlu ta yena ta vuhosi; leswaku u ta swi byela xitukulwana lexi landzelaka." 
Psalms48:14 Hikuva Xikwembu lexi i Xikwembu xa hina hilaha ku nga heriki: Xi ta hi yisa eku feni. 
Psalms49:1 Eka muyimbeleri, risimu ra vana va Kora. Yingisani, n’wina vaaki hinkwavo va misava!" 
Psalms49:2 Va le hansi ni lava tlakukeke, swifumi ni swisiwana, swin’we." 
Psalms49:3 Nomu wa mina wu ta vulavula vutlhari; kutani miehleketo ya mbilu ya mina yi ta va ya ku twisisa. 
Psalms49:4 Ndzi ta tsema ndleve ya mina eka xivuriso: Ndzi ta pfula rito ra mina ra munyama ehenhla ka banga. 
Psalms49:5 Ha yini ndzi fanele ndzi chava hi masiku ya maxangu, kasi vuhomboloki bya swirhendze swa mina byi rhendzelekile?" 
Psalms49:6 Hi vona lava tshembaka rifuwo ra vona ni ku tidzunisa hi ku tala ka rifuwo ra vona; 
Psalms49:7 A nga kona ni un’we wa vona la nga kutsula makwavo nikatsongo naswona a nga n’wi nyikeli nkutsulo eka Xikwembu. 
Psalms49:8 (Hikuva ku ponisiwa ka mimoya-xiviri ya vona i ka nkoka, ku tshama hilaha ku nga heriki.)" 
Psalms49:9 Leswaku a hanya hilaha ku nga heriki, a nga voni ku lovisiwa." 
Psalms49:10 Hikuva ma swi vona leswaku vanhu vo tlhariha va fa, xiphukuphuku ni muhlekuri va lova kutani va siyela van’wana rifuwo ra vona." 
Psalms49:11 Miehleketo ya vona ya le ndzeni hileswaku tindlu ta vona ti ta tshama hilaha ku nga heriki, ni tindhawu ta vona to tshama eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana; va vitana matiko ya vona hi mavito ya vona." 
Psalms49:12 Kambe munhu la xiximiwaka a nga tshami; u fana ni swiharhi leswi lovaka. 
Psalms49:13 Leyi i ndlela ya vona, vuphukuphuku bya vona, kambe vatukulu va vona va pfumelelana ni marito ya vona. Sela." 
Psalms49:14 Va lahliwa emasirheni ku fana ni tinyimpfu; rifu ri ta va phamela; kutani lavo lulama va ta va fuma mundzuku; kutani ku saseka ka vona ku ta lovisiwa eHadesi ku sukela eka vununa bya vona. 
Psalms49:15 Kambe Xikwembu xi ta kutsula moya-xiviri wa mina ematimbeni ya Hayidesi, hikuva xi ta ndzi amukela. Sela." 
Psalms49:16 U nga chavi loko munhu a fuwa, loko yindlu yakwe yi andza;" 
Psalms49:17 Hikuva loko a fa, a nge teki nchumu; Ku vangama ka yena a ku nge rheleri endzhaku ka yena." 
Psalms49:18 Hambileswi a katekiseke moya-xiviri wakwe loko a ha hanya, naswona vanhu va ta ku dzunisa loko u tiendlela leswinene." 
Psalms49:19 U ta ya eka nyimba ya vatata wakwe; a va nge voni ku vonakala ka siku. 
Psalms49:20 Munhu la xiximiwaka, la nga twisisiki, u fana ni swiharhi leswi lovaka." 
Psalms50:1 (Pisalema ya Asafa.) Yehovha, Xikwembu xa matimba, u vulavule, a vitana misava ku suka evuxeni ku ya evupela-dyambu." 
Psalms50:2 Ku suka eSiyoni, ku saseka loku hetisekeke, Xikwembu xi voningile." 
Psalms50:3 Xikwembu xa hina xi ta ta, a xi nge miyeli; ndzilo wu ta pfurha ekusuhi na wona, wu ta pfurha ematlhelo hinkwawo." 
Psalms50:4 U ta vitana matilo ya le henhla ni misava leswaku swi avanyisa vanhu va yena. 
Psalms50:5 Hlengeleta vakwetsimi va mina eka mina; loyi a endleke ntwanano na Mina hi magandzelo. 
Psalms50:6 Matilo ma ta twarisa ku lulama ka yena, hikuva Xikwembu hi xona muavanyisi. Sela." 
Psalms50:7 Yingisani vanhu va mina, kutani ndzi ta vulavula; Wena Israele, kutani ndzi ta ku nyikela vumbhoni: Hi mina Xikwembu, Xikwembu xa wena." 
Psalms50:8 A ndzi nge mi tshinyi hikwalaho ka magandzelo ya n’wina kumbe magandzelo ya n’wina yo hisiwa lama tshameke ma va kona emahlweni ka mina. 
Psalms50:9 A ndzi nge teki nkunzi yihi na yihi endlwini ya wena, hambi ku ri ximbutana exivaleni xa wena." 
Psalms50:10 Hikuva swifuwo hinkwaswo swa le khwatini i swa mina, ni swifuwo swa 1 000 wa swintshabyana." 
Psalms50:11 Ndzi tiva tinyenyana hinkwato ta le tintshaveni, ni swiharhi swa nhova i swa mina." 
Psalms50:12 Loko a ndzi ri ni ndlala, a ndzi nga ta mi byela, hikuva misava i ya mina ni hinkwaswo leswi nga eka yona." 
Psalms50:13 Xana ndzi ta dya nyama ya tinkunzi kumbe ndzi nwa ngati ya timbuti? 
Psalms50:14 Nkhensa Xikwembu; u hetisisa ku tinyiketela ka wena eka La nge Henhla-henhla. 
Psalms50:15 U ndzi vitanile hi siku ra maxangu, ndzi ta ku ponisa, u ta ndzi xixima." 
Psalms50:16 Kambe eka lowo homboloka Xikwembu xi ri: Xana u ta swi tivisa njhani switshembiso swa mina, kumbe u teka ntwanano wa mina hi nomu wa wena?" 
Psalms50:17 hikuva u venga ku tshinya naswona u lahlela marito ya mina endzhaku ka wena. 
Psalms50:18 Loko u vona khamba, u pfumelelanile na yena, kutani u tihlanganisa ni vaoswi." 
Psalms50:19 U nyiketa nomu wa wena eka leswo biha, ririmi ra wena ri hlambanya vuxisi." 
Psalms50:20 U tshama u vulavula hi makwenu; u lumbeta n’wana wa mana wa wena. 
Psalms50:21 U endlile swilo leswi, kutani ndzi miyerile; U tshame u vula leswaku ndzi fana na wena, kambe ndzi ta ku tshinya, ndzi ta ku laya emahlweni ka wena." 
Psalms50:22 Yingisani sweswi, n’wina lava rivalaka Xikwembu, leswaku ndzi nga mi handzuli, naswona a ku na munhu loyi a nga ta mi ponisa." 
Psalms50:23 Loyi a tisaka ku dzuneka wa ndzi dzunisa; ni loyi a kongomisaka ndlela ya yena, ndzi ta n’wi tivisa ku ponisiwa ka Xikwembu." 
Psalms51:1 Eka muyimbeleri, Pisalema ya Davhida, loko muprofeta Natani a ta eka yena, loko a nghena eBatixeba. Hi vukulu bya tintswalo ta wena, ndzi kutsula eka ku tlula nawu ka mina." 
Psalms51:2 Ndzi basise eka ku homboloka ka mina, ndzi basise eka xidyoho xa mina." 
Psalms51:3 Hikuva ndza swi tiva ku tlula nawu ka mina, naswona xidyoho xa mina xi tshama xi ri emahlweni ka mina." 
Psalms51:4 Wena ntsena, ndzi dyohile, ndzi endle swo biha ematihlweni ya wena, leswaku u ta va la lulameke loko u vulavula, naswona u ta laviwa loko u avanyisa." 
Psalms51:5 Waswivo, ndzi tumbuluxiwile hi ku homboloka; naswona manana u ndzi amukerile exidyohweni." 
Psalms51:6 Waswivo, u navela ntiyiso endzeni, u ta dyondza vutlhari exihundleni." 
Psalms51:7 Ndzi basise hi hisopo, kutani ndzi ta va ndzi basile; Ndzi hlambeni, ndzi pfumelele ndzi basa ku tlula gamboko." 
Psalms51:8 Ndzi nga tshuki ndzi twa ntsako ni ntsako; leswaku marhambu ya lava tsevu ma ta tsaka. 
Psalms51:9 Fihla xikandza xa wena eka swidyoho swa mina, sula swidyoho swa mina hinkwaswo." 
Psalms51:10 Xikwembu, ndzi tumbele mbilu leyi tengeke; u pfuxeta moya wo lulama endzeni ka mina." 
Psalms51:11 U nga ndzi cukumeti emahlweni ka wena; naswona u nga susi moya wa wena lowo kwetsima eka mina. 
Psalms51:12 Vuyisela ntsako wa ku ponisiwa ka wena; naswona u ndzi seketela hi moya wa wena lowu ntshunxekeke. 
Psalms51:13 Kutani ndzi ta dyondzisa vadyohi tindlela ta wena; kutani vadyohi va ta hundzukela eka wena. 
Psalms51:14 Oho Xikwembu, Xikwembu xa ku ponisa ka mina, ndzi kutsula eka nandzu wa ngati, ririmi ra mina ri ta tsaka hi ku lulama ka wena." 
Psalms51:15 Yehovha, pfula nomu wa mina; nomu wa mina wu ta vulavula hi ku dzunisa ka wena." 
Psalms51:16 Hikuva a mi swi lavi switlhavelo; handle ka sweswo a ndzi ta yi nyikela. A wu tsakeriwi hi gandzelo ro hisiwa. 
Psalms51:17 Magandzelo ya Xikwembu i moya lowu tshovekeke; mbilu leyi tshovekeke ni leyi tshovekeke, Xikwembu, a wu nge yi deli." 
Psalms51:18 Endla leswinene eka Siyoni; aka marhangu ya Yerusalema. 
Psalms51:19 Kutani mi ta tiphina hi magandzelo ya ku lulama, ni gandzelo ro hisiwa ni gandzelo hinkwaro ro hisiwa; kutani u endla magandzelo hi tinkunzi ealitarini ya wena." 
Psalms52:1 Eka muyimbeleri wa Maskili, risimu ra Davhida, loko Dowegi wa Muedomu a ta ku tivisa Sawulo, a ku eka yena: “Davhida u nghene endlwini ya Ahimeleke.” Vunene bya Xikwembu byi ya emahlweni." 
Psalms52:2 Ririmi ra wena ri vulavula swo biha; ku fana ni tlhari leri karihaka leri tirhaka hi vukanganyisi. 
Psalms52:3 U rhandza leswo biha ku tlula leswinene; ni ku hemba ematshan’weni yo vula ntiyiso. Sela. 
Psalms52:4 U rhandza marito hinkwawo lama lovisaka, Wena ririmi ra vuxisi." 
Psalms52:5 Xikwembu xi ta mi lovisa hilaha ku nga heriki; U ta ku susa a ku susa laha u tshamaka kona a ku lovisa emisaveni ya lava hanyaka. Sela. 
Psalms52:6 Lowo lulama u ta n’wi vona, a chava, a n’wi hleka." 
Psalms52:7 Waswivo, i munhu loyi Xikwembu xi nga n’wi nyikangiki matimba ya xona; kambe a a tshemba ku tala ka rifuwo ra yena, a tinyike matimba eka vubihi bya yena." 
Psalms52:8 Kambe ndzi fana ni murhi wa mutlhwari wa rihlaza endlwini ya Xikwembu: Ndzi tshemba tintswalo ta Xikwembu minkarhi hinkwayo ni minkarhi hinkwayo. 
Psalms52:9 Ndzi ta ku dzunisa hilaha ku nga heriki, hikuva u endle sweswo; kutani ndzi ta rindza Vito ra Wena; hikuva i swinene eka vakwetsimi va wena." 
Psalms53:1 Eka xiyimbeleri xa Mahalata, Maskili, Pisalema ya Davhida. Muhlanya u vule embilwini ya yena: A ku na Xikwembu. Va borile, va endle vubihi lebyi nyenyetsaka; a nga kona loyi a endlaka leswinene." 
Psalms53:2 Xikwembu xi languta ehansi xi ri etilweni, xi languta vana va vanhu ku vona loko ku ri ni loyi a nga ni ku twisisa, loyi a lavaka Xikwembu." 
Psalms53:3 Un’wana ni un’wana wa vona a tlhelela endzhaku; va hundzuke thyaka hi ku helela; a nga kona loyi a endlaka leswinene, hambi ku ri a ri yexe." 
Psalms53:4 Xana lava endlaka leswo biha a va na vutivi? leswi vanhu va mina va swi dyaka loko va dya xinkwa; a va va vitananga eka Xikwembu. 
Psalms53:5 A va chava ngopfu laha a ku nga ri na ku chava, hikuva Xikwembu xi hangalase marhambu ya loyi a mi dzikeke mixaxa; u va khomisa tingana, hikuva Xikwembu xi va khomise tingana." 
Psalms53:6 Loko ku ponisiwa ka Israyele a ku huma eSiyoni! Loko Xikwembu xi vuya evuhlongeni bya vanhu va xona, Yakobe u ta tsaka naswona Israyele u ta tsaka." 
Psalms54:1 Eka muyimbeleri wa Neginoti, Maskili, risimu ra Davhida, loko Zifima a ta eka Sawulo, a ku: “Xana Davhida a nga hi tumbelela xana? matimba." 
Psalms54:2 Yingisa xikhongelo xa mina, Xikwembu; yingisa marito ya nomu wa mina." 
Psalms54:3 Hikuva valuveri va ndzi pfukerile, vatshikileri va lava moya-xiviri wa mina; a va vekanga Xikwembu emahlweni ka vona. Sela." 
Psalms54:4 Waswivo, Xikwembu i mupfuni wa mina; Yehovha u ni lava va seketelaka moya-xiviri wa mina." 
Psalms54:5 U ta hakela valala va mina hi ndlela yo biha; va lovile entiyisweni wa wena. 
Psalms54:6 Ndzi tsakela ku tinyiketa eka Wena hi ku tirhandzela; Ndzi rhandza ku dzunisa vito ra wena, Yehovha; hikuva i swinene." 
Psalms54:7 Hikuva u ndzi ponisile eku xanisekeni hinkwako, naswona tihlo ra mina ri vone ku navela ka valala va mina." 
Psalms55:1 Eka xiyimbeleri xa Neginoti, Maskile, Pisalema ya Davhida. Naswona u nga tumbeti xikhongelo xa mina." 
Psalms55:2 Ndzi yingise, u ndzi yingisa; Ndzi rila hi ku rila ka mina, ndzi humesa rito;" 
Psalms55:3 Hikwalaho ka rito ra nala, hikwalaho ka ku xanisiwa ka lavo homboloka; hikuva va ndzi lahlela vudyoho, va ndzi venga hi ku hlundzuka." 
Psalms55:4 Mbilu ya mina yi karhatekile endzeni ka mina, ni ku chavisa ka rifu ku ndzi karhatile." 
Psalms55:5 Ku chava ni ku rhurhumela swi ndzi humelele, ni ku vilela." 
Psalms55:6 Kutani ndzi ku: Oho, loko a ndzi ri ni timpapa to fana ni tuva! hikuva a ndzi ta haha ndzi wisa." 
Psalms55:7 Waswivo, a ndzi ta famba-famba ekule, ndzi tshama emananga; Sela." 
Psalms55:8 A ndzi ta hatlisisa ku baleka ka mina eka xidzedze ni xidzedze. 
Psalms55:9 Oho, Yehovha, va lovile, va tseme tindzimi ta vona, hikuva ndzi vone vubihi bya timholovo emutini." 
Psalms55:10 Nsiku ni vusiku va ri rhendzela marhangu ya rona hinkwawo; naswona vubihi ni vusweti swi le ka byona. 
Psalms55:11 Vulolo byi le ka byona; vukanganyisi ni vuxisi a swi humi eswitarateni swa yona. 
Psalms55:12 Hikuva a hi nala loyi a ndzi holovela; kutani a ndzi ta swi kota ku yi ambala; naswona ku nga ri loyi a ndzi vengaka loyi a a tikukumuxa hi mina; hi kona laha a ndzi ta va ndzi n’wi tumbetile kona. 
Psalms55:13 Kambe a ku ri wena, loyi a ndzi ringanaka na yena, munghana wa mina ni munghana wa mina." 
Psalms55:14 Hi teke switsundzuxo leswinene swin’we hi ya swin’we endlwini ya Xikwembu. 
Psalms55:15 Rifu a ri va hlasele, va rhelela etiheleni va ha hanya, hikuva vuhomboloki byi kona etindhawini ta vona to tshama eka tona ni le xikarhi ka vona." 
Psalms55:16 Loko ku ri mina, ndzi ta endla xikombelo eka Xikwembu; kutani Yehovha u ta ndzi kutsula." 
Psalms55:17 Ndzi ta khongela hi rito leri tlakukeke nivusiku ni nimixo ni ninhlikanhi, mi ta twa rito ra mina." 
Psalms55:18 U ponise moya-xiviri wa mina hi ku rhula enyimpini leyi a yi ri na mina, hikuva a va tele eka mina." 
Psalms55:19 Xikwembu xi ta va yingisa naswona xi ta va tshikilela, loyi a hanyaka eminkarhini ya khale. Sela. Hikuva a va na ku cinca, hikwalaho a va xi chavi Xikwembu." 
Psalms55:20 A tshambuluta mavoko yakwe a lwa ni lava a va ri ni ku rhula na yena; U tlule ntwanano wa yena. 
Psalms55:21 Marito ya nomu wa yena ma rhetela ku tlula ku rhetela, kambe nyimpi a yi ri embilwini ya yena; marito ya yena a ma vevuka ku tlula mafurha, kambe a ma ri banga leri loteke." 
Psalms55:22 Lahlela ndzhwalo wa wena eka Yehovha, u ta ku seketela; A nge va pfumeleli lavo lulama va tsekatseka." 
Psalms55:23 Kambe wena Xikwembu, u ta va yisa ekheleni ra ndzoviso; kambe ndzi ta ku tshemba." 
Psalms56:1 Eka xiyimbeleri xa Yonatherokokim, Michtham wa Davhida, loko Vafilista va n’wi khoma eGati. Loyi a lwaka siku hinkwaro, wa ndzi xanisa." 
Psalms56:2 Valala va mina a va ndzi dyile masiku hinkwawo, hikuva va tele lava lwaka na mina, Wena La nge Henhla-henhla." 
Psalms56:3 Ku nga khathariseki leswaku ndzi chava ku fikela kwihi, ndzi ta ku tshemba." 
Psalms56:4 Ndzi ta dzunisa rito ra Xikwembu eka Xikwembu, ndzi tshemba Xikwembu; A ndzi nge swi chavi leswi nyama yi nga ndzi endlaka swona." 
Psalms56:5 Siku rin’wana ni rin’wana va lovisa marito ya mina; miehleketo ya vona hinkwayo yi lwisana na Mina. 
Psalms56:6 Va hlengeletanile, va tumbele, va languta magoza ya mina hi vukheta, loko va rindzele moya-xiviri wa mina." 
Psalms56:7 Xana va ta balekela vuhomboloki? We Xikwembu, xisa vanhu hi vukarhi bya wena!" 
Psalms56:8 U vulavula hi ku famba-famba ka mina, u chela mihloti ya mina exibyeni xa wena; xana a yi kona ebukwini ya wena?" 
Psalms56:9 Loko ndzi ku vitana, valala va mina va ta vuya; leswi ndzi swi tivaka; hikuva Xikwembu xi na mina." 
Psalms56:10 Ndzi ta dzunisa rito ra xona hi Xikwembu, ndzi dzunisa rito ra xona hi Yehovha." 
Psalms56:11 Ndzi veke ntshembo wa mina eka Xikwembu: A ndzi nge chavi leswi munhu a nga ndzi endlaka swona. 
Psalms56:12 Xikwembu, ku tinyiketela ka wena ku le henhla ka mina; Ndzi ta Ku dzunisa." 
Psalms56:13 Hikuva u ponise moya-xiviri wa mina eku feni; Xana a wu nge ntshunxi milenge ya mina eka ku wa, leswaku ndzi ta famba emahlweni ka Xikwembu eku vonakaleni ka lava hanyaka?" 
Psalms57:1 Eka xiyimbeleri, Altaschithe, Michthame wa Davhida, loko a balekela Sawulo ebakweni. Ndzi ta balekela timpapa kukondza makhombo lawa ma hela." 
Psalms57:2 Ndzi ta vitana eka Xikwembu lexi nge Henhla-henhla; eka Xikwembu lexi ndzi endlelaka hinkwaswo. 
Psalms57:3 U ta rhuma a huma ematilweni, a ndzi ponisa eka tingana ta loyi a rhandzaka ku mita. Sela. Xikwembu xi ta rhumela tintswalo ta xona ni ntiyiso wa xona." 
Psalms57:4 Moya-xiviri wa mina wu le xikarhi ka tinghala, ndzi etlela exikarhi ka lava hisiweke hi ndzilo, vana va vanhu lava meno ya vona ma nga mafumu ni miseve, ririmi ra vona ri nga banga leri karihaka." 
Psalms57:5 We Xikwembu, u tlakusele ehenhla ka matilo; ku vangama ka wena a ku ve ehenhla ka misava hinkwayo." 
Psalms57:6 Va ndzi vekele ntlhamu; moya wa mina wu lahlekile; va cela mugodi emahlweni ka xikandza xa mina, va wela eka wona. Sela." 
Psalms57:7 Mbilu ya mina yi tiyile, Xikwembu, mbilu ya mina yi tiyile, Ndzi rhandza ku yimbelela ni ku dzunisa." 
Psalms57:8 Pfuka, hosi yanga; pfuka, xichayachayana ni haripa: Ndzi ta pfuka nimixo swinene." 
Psalms57:9 Ndzi tsakela ku ku dzunisa Yehovha, exikarhi ka matiko; exikarhi ka matiko ndzi rhandza ku Yimbelela eka Wena." 
Psalms57:10 Hikuva tintswalo ta wena i tikulu ku ya fika ematilweni, ku tshembeka ka wena ku fika emapapeni." 
Psalms57:11 We Xikwembu, u tlakusele ehenhla ka matilo; Ku vangama ka Wena a ku ve ehenhla ka misava hinkwayo." 
Psalms58:1 Eka xiyimbeleri, Altaschithe, Miktame van Davida. Xana mi avanyisa hi ku lulama, n’wina vana va vanhu?" 
Psalms58:2 Ina, embilwini ya wena u endla leswo biha; u pima vubihi bya mavoko ya wena emisaveni." 
Psalms58:3 Lavo homboloka va hambanisiwa ni khwiri; va hambuka hi ku hatlisa loko va velekiwa, va vulavula mavunwa." 
Psalms58:4 Ku vava ka vona ku fana ni chefu ya nyoka, va fana ni nyoka leyi nga twiki, leyi yimaka tindleve;" 
Psalms58:5 lava nga yingisiki rito ra vativi, lava nga swi kotanga ku loya hi vutlhari byo tano." 
Psalms58:6 Oho Xikwembu, u va tshove meno emilon’wini, Yehovha, u tshove meno lamakulu ya tinghala." 
Psalms58:7 A va n’oka ku fana ni mati lama khulukaka; loko a koka vurha bya yena leswaku a duvula miseve ya yena, a yi tsemiwe yi va swiphemu-phemu." 
Psalms58:8 Un’wana ni un’wana wa vona a a hundze ku fana ni vumba lebyi n’okaka, ku fana ni wansati la veleka, leswaku a nga voni dyambu." 
Psalms58:9 Timbita ta wena ti nga si twa mitwa, u ta ti susa ku fana ni xidzedze, loko ti ha hanya hi ku hlundzuka ka yena." 
Psalms58:10 Lavo lulama va ta tsaka loko va vona ku rihisela; u ta hlamba milenge ya yena hi ngati ya lavo homboloka. 
Psalms58:11 Kutani un’wana u ta ku: Hakunene, ku ni hakelo ya lavo lulama; Hakunene, i Xikwembu lexi avanyisaka misava." 
Psalms59:1 Eka xiyimbeleri, Mualtaski, Mikthama wa Davhida, loko Sawulo a rhuma, va rindza yindlu eka mudlayi. Xikwembu xanga, ndzi kutsula eka valala va mina;" 
Psalms59:2 Ndzi kutsula eka lava endlaka leswo biha, ndzi kutsula eka vanhu va ngati." 
Psalms59:3 Hikuva waswivo, va wundla moya-xiviri wa mina; ku nga ri hikwalaho ka ku tlula nawu ka mina kumbe xidyoho xa mina, Yehovha." 
Psalms59:4 Va tsutsuma va tilulamisela, a ndzi na nandzu: pfuka u ta ndzi pfuna, u languta." 
Psalms59:5 Wena Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, pfuka u kambela matiko hinkwawo; mi nga tshuki mi va tsetselela vadyohi lavo homboloka. Sela." 
Psalms59:6 Va vuya nimadyambu, va endla huwa ku fana ni mbyana, va ri karhi va rhendzeleka ni muti." 
Psalms59:7 Waswivo, va endla huwa hi milomu ya vona; mabanga ma le milomu ya vona; hikuva va ri: I mani la twaka?" 
Psalms59:8 Kambe wena Yehovha, u ta va hleka; u ta hlekula Vamatiko hinkwavo." 
Psalms59:9 Ndzi ta ku rindza hikwalaho ka matimba yakwe, hikuva Xikwembu i vutumbelo bya mina." 
Psalms59:10 Xikwembu xa tintswalo ta mina xi ta ndzi sivela; Xikwembu xi ta ndzi endla ndzi vona leswi ndzi swi navelaka eka valala va mina. 
Psalms59:11 U nga dlayi, leswaku vanhu va mina va nga rivali; va hangalase hi matimba ya Wena; u va nyika tihele, Hosi, xitlhangu xa hina." 
Psalms59:12 Hikwalaho ka xidyoho xa milomu ya vona ni marito ya milomu ya vona, a va tinyungubyise hi ku tikukumuxa ka vona, ni hikwalaho ka ndzhukano ni mavunwa lawa va ma vulaka." 
Psalms59:13 Va lovise hi ku hlundzuka, va lovisa, leswaku va nga vi kona; naswona a va swi tivile leswaku Xikwembu xi fuma na Yakobo ku ya fika emakumu ya misava. Sela." 
Psalms59:14 Kutani a va vuye nimadyambu; kutani a va huwelela ku fana ni mbyana va famba ni muti. 
Psalms59:15 A va rhendzelekile va lava swakudya, va famba-famba loko va nga enerisekanga." 
Psalms59:16 Kambe ndzi ta yimbelela hi matimba ya wena; ina, mundzuku ndzi ta yimbelela hi tintswalo ta wena, hikuva u ve vutumbelo bya mina ni vutumbelo bya mina esikwini ra ku xaniseka ka mina." 
Psalms59:17 Hi wena matimba ya mina, ndzi tsakela ku yimbelela ku ku xixima, u matimba ya mina, hikuva Xikwembu i vutumbelo bya mina ni Xikwembu xa tintswalo ta mina." 
Psalms60:1 Ku dyondzisa muyimbeleri wa Xuxaneduti, Mikithamu wa Davhida; loko a holova na Aramna-Harayimi na Aramesoba, loko Yowabu a vuya, a dlaya Vaedomu va khume-mbirhi wa magidi eNkoveni wa Munyu. Xikwembu, u hi tshikile! U hi hangalasile, U hlundzukile; Pfukela eka hina nakambe." 
Psalms60:2 U endle leswaku misava yi rhurhumela; U yi tshovile; horisa ku tshoveka ka yona; hikuva ya rhurhumela. 
Psalms60:3 U tivise vanhu va wena hi swilo swo tika, u hi nyike vhinyo yo hlamarisa leswaku hi nwa." 
Psalms60:4 U nyikile mujeko eka lava va ku chavaka, leswaku wu tlakusiwa hikwalaho ka ntiyiso. Sela." 
Psalms60:5 Leswaku murhandziwa wa wena a ta ponisiwa; ponisa hi voko ra wena ra xinene u ndzi yingisa. 
Psalms60:6 Xikwembu xi vulavule hi ku kwetsima ka xona; Ndzi ta tsaka, ndzi avanyisa Xikeme, ndzi pima nkova wa Sukoti." 
Psalms60:7 Giliyadi i wa mina, Manase i wa mina; Efrayimi i matimba ya nhloko ya mina; Yuda i munyiki wa nawu wa mina;" 
Psalms60:8 Mowabu i xihlambelo xa mina; Ndzi hoxe xihlangi xa mina ehenhla ka Edomu; Filista, ku hlula eka mina." 
Psalms60:9 I mani la nga ta ndzi yisa emutini lowu tiyeke? i mani la nga ta ndzi yisa eEdomu? 
Psalms60:10 Xikwembu, xana a wu swi lavi leswi hi lahlekeriweke hi swona? kutani wena Xikwembu, a wu huma ni mavuthu ya hina xana?" 
Psalms60:11 Hi pfune eku xanisekeni, hikuva mpfuno wa vanhu i wa hava." 
Psalms60:12 Eka Xikwembu hi ta endla hi xivindzi, hikuva hi xona xi nga ta kandziyela valala va hina." 
Psalms61:1 Eka muyimbeleri wa Negina, Risimu ra Davhida. Yingisa xikhongelo xa mina." 
Psalms61:2 Ndzi ta ku vitana ndzi ri emakumu ya misava, loko mbilu ya mina yi karhateka; ndzi yise eribyeni leri tlakukeke ku tlula mina." 
Psalms61:3 Hikuva u ve vutumbelo bya mina ni xihondzo xo tiya ku lwa ni nala. 
Psalms61:4 Ndzi ta tshama etabernakeleni ya wena hilaha ku nga heriki; Ndzi tshemba ndhawu yo tumbela ya timpapa ta Wena. Sela. 
Psalms61:5 Hikuva wena Xikwembu, u yingise xihlambanyo xa mina; U ndzi nyikile ndzhaka ya lava chavaka vito ra wena." 
Psalms61:6 U ta lehisa masiku ya vutomi bya hosi, ni malembe ya yona ku fana ni switukulwana swo tala." 
Psalms61:7 U ta hanya hilaha ku nga heriki emahlweni ka Xikwembu: lunghiselela tintswalo ni ntiyiso, leswi nga n’wi sirhelelaka." 
Psalms61:8 Kutani ndzi ta yimbelela tipisalema leswaku ndzi dzunisa vito ra wena hilaha ku nga heriki, leswaku ndzi ta hetisisa swihlambanyo swa mina masiku hinkwawo." 
Psalms62:1 Eka hosi, eka Yedutuni, Pisalema ya Davhida. Hakunene, moya wa mina wu rindzele Xikwembu, ku ponisiwa ka mina ku huma eka xona." 
Psalms62:2 Hi yena ntsena ribye ra mina ni ku ponisiwa ka mina; hi yena vutumbelo bya mina; A ndzi nge tshukatshuki ngopfu. 
Psalms62:3 Xana u ta kunguhata munhu ku fikela rini? hinkwenu mi ta dlayiwa; ku fana ni rirhangu leri govekeke, ni ku fana ni rirhangu leri mbundzumukaka." 
Psalms62:4 Va endla xikungu ntsena xo N’wi cukumeta ehenhla ka Yena; va tsakela mavunwa; va katekisa hi milomu ya vona, kambe endzeni va rhukana. Sela." 
Psalms62:5 Moya-xiviri wa mina, rindzela Xikwembu ntsena; hikuva ntshembo wa mina wu huma eka yena." 
Psalms62:6 Hi yena ntsena ribye ra mina ni ku ponisiwa ka mina; hi yena vutumbelo bya mina; A ndzi nge tshukatshuki. 
Psalms62:7 Ku ponisiwa ka mina ni ku vangama ka mina swi le ka Xikwembu; 
Psalms62:8 N’wi tshembe minkarhi hinkwayo; n’wina matiko, chululelani timbilu ta n’wina emahlweni ka yena: Xikwembu i vutumbelo bya hina. Sela." 
Psalms62:9 Hakunene, vanhu lava titsongahataka i swa hava, ni vanhu lava tlakukeke i mavunwa;" 
Psalms62:10 U nga titsheganga hi ku xanisiwa, naswona u nga tshuki u pfumala nchumu hi ku phangiwa; loko rifuwo ri andza, u nga veki mbilu ya wena eka rona." 
Psalms62:11 Xikwembu xi vulavule kan’we; Ndzi swi twile kambirhi; matimba wolawo i ya Xikwembu. 
Psalms62:12 Hosi, tintswalo i ta wena, hikuva u hakela un’wana ni un’wana hi ku ya hi ntirho wakwe." 
Psalms63:1 Risimu ra Davhida, loko a ri emananga ya Yuda. Oho, Xikwembu, u Xikwembu xa mina; Mundzuku ndzi ta ku lavela ka ha ri mixo: moya-xiviri wa mina wu ku na torha, nyama ya mina yi na torha etikweni leri omeke, leri nga ni torha, laha ku nga riki na mati;" 
Psalms63:2 ku vona matimba ya wena ni ku vangama ka wena, hilaha ndzi ku voneke hakona evukwetsimelweni." 
Psalms63:3 Hikuva tintswalo ta wena ti antswa ku tlula vutomi, nomu wa mina wu ta ku dzunisa." 
Psalms63:4 Ndzi ta ku katekisa loko ndza ha hanya, ndzi tlakusile mavoko ya mina hi vito ra wena." 
Psalms63:5 Moya-xiviri wa mina wu ta tala ku fana ni mongo ni mafurha; nomu wa mina wu ta ku dzunisa hi milomu leyi tsakeke. 
Psalms63:6 Loko ndzi ku anakanya emubedweni wa mina naswona ndzi ku anakanya hi ku rindza vusiku. 
Psalms63:7 Hikuva u ve mpfuno wa mina, hi yona mhaka leyi ndzi tsakeke endzhutini wa timpapa ta wena." 
Psalms63:8 Moya-xiviri wa mina wa ku navela, voko ra wena ra xinene ra ndzi seketela." 
Psalms63:9 Lava lavaka moya-xiviri wa mina ku wu lovisa va ta ya etindhawini ta le hansi ta misava. 
Psalms63:10 Va ta wa hi banga; ku ta va xiphemu xa timfenhe. 
Psalms63:11 Kambe hosi yi ta tsaka eka Xikwembu; un’wana ni un’wana la vulavulaka mavunwa u ta tinyungubyisa, kambe milomu ya lava hembaka yi ta yimisiwa." 
Psalms64:1 Xikwembu, yingisa rito ra mina exikhongelweni xa mina, hlayisa vutomi bya mina leswaku ndzi nga chavi nala." 
Psalms64:2 Ndzi tumbele eka kungu ra le xihundleni ra lavo homboloka; hi ku xandzuka ka lava endlaka leswo biha. 
Psalms64:3 Lava lotaka tindzimi ta vona ku fana ni fumu, lava lotaka vurha bya vona leswaku va hlota hi miseve, ina, marito yo bava;" 
Psalms64:4 Leswaku va duvula lava hetisekeke exihundleni; hi xitshuketa va n’wi risa naswona a va chavi. 
Psalms64:5 Va tikhutaza hi kungu ro biha; Va ku: I mani loyi a nga ta va vona? 
Psalms64:6 Va lavisisa ku pfumaleka ka vululami; va vutisa hi ku hiseka: miehleketo ya vona ya le ndzeni ni timbilu ta vona swi dzikile. 
Psalms64:7 Kambe Xikwembu xi ta va duvula hi nseve; hi xitshuketa va ta vaviseka. 
Psalms64:8 Va ta tshika tindzimi ta vona ti va wela, hinkwavo lava va va vonaka va ta baleka." 
Psalms64:9 Hinkwavo va ta chava ni ku twarisa ntirho wa Xikwembu; hikuva va ta kambisisa mintirho ya yena hi vutlhari. 
Psalms64:10 Lavo lulama va ta tsaka eka Yehovha va tlhela va n’wi tshemba; kutani hinkwavo lava lulameke embilwini va ta tinyungubyisa. 
Psalms65:1 Eka muyimbeleri, risimu ra Davhida ni risimu ra Davhida. Oho, Xikwembu, ku dzuneka ku ku rindzile eSiyoni, kutani xihlambanyo xi ta hetiseka eka wena." 
Psalms65:2 N’wina lava yingisaka xikhongelo, nyama hinkwayo yi ta ta eka n’wina." 
Psalms65:3 Vuhomboloki byi ndzi hlurile: Sula ku tlula nawu ka hina. 
Psalms65:4 Ku katekile munhu loyi u n’wi hlawuleke ni ku n’wi pfumelela ku tshinela eka wena, leswaku a tshama etihubyeni ta n’wina; hi ta eneriseka hi vunene bya yindlu ya wena, ya tempele ya wena yo kwetsima." 
Psalms65:5 U ta hi hlamula hi swilo swo chavisa hi ku lulama, Xikwembu xa ku ponisa ka hina; ku nga ntshembo wa makumu hinkwawo ya misava, ni ya le kule swinene elwandle;" 
Psalms65:6 loyi a bohaka tintshava hi matimba yakwe; ku tinyiketela swinene eka: 
Psalms65:7 loyi a miyetaka mpfumawulo wa lwandle, ni huwa ya magandlati ya wona, ni mpfilumpfilu wa vanhu;" 
Psalms65:8 Hambi ku ri lava hanyaka emakumu va chava swikombiso swa wena; U tsakela ku huma nimixo ni nimadyambu. 
Psalms65:9 U endzela misava u yi tsakamisa; U wu fuwisa swinene hi nambu wa Xikwembu lowu teleke hi mati; U va lunghiselela koroni loko u va lunghiselele yona. 
Psalms65:10 U cheleta swirhendzevutana swa yona hi xitalo, u tiyisa migerho ya yona; U ri olovisa hi mpfula; U katekisa xirhabyani xa yona." 
Psalms65:11 U dzunisa lembe hikwalaho ka harhi ya vunene bya wena; naswona tindlela ta wena ti thona mafurha. 
Psalms65:12 Ti wela emadyelweni ya le rivaleni, switsunga swi tsaka ematlhelo hinkwawo." 
Psalms65:13 Madyelo ma funengetiwe hi tihomu; ni minkova yi funengetiwe hi koroni; va huwelela hi ntsako, va tlhela va yimbelela." 
Psalms66:1 Eka hosi ya vayimbeleri, Risimu kumbe Risimu." 
Psalms66:2 Yimbelelani ku vangama ka vito ra yena, dzunisani ku dzunisa ka yena." 
Psalms66:3 Vula eka Xikwembu u ku: U ni khombo swonghasi emintirhweni ya wena! hi vukulu bya matimba ya wena valala va wena va ta ku titsongahata. 
Psalms66:4 Misava hinkwayo yi ta ku gandzela yi ku yimbelela; va ta yimbelela vito ra wena. Sela. 
Psalms66:5 Tanani mi ta vona mintirho ya Xikwembu, xa chavisa hikwalaho ka mintirho ya xona eka vana va vanhu." 
Psalms66:6 A hundzula lwandle ri va tiko leri omeke, kutani va tsemakanya nambu hi milenge; kwalaho hi tsakile eka Yena." 
Psalms66:7 U fuma hi matimba ya yena hilaha ku nga heriki; mahlo ya yena ma languta matiko; Vagwinehi a va fanelanga va tikukumuxa. Sela. 
Psalms66:8 Ringetani Xikwembu xa hina, n’wina matiko, rito ra xona a ri twiwa!" 
Psalms66:9 loyi a hanyaka mimoya-xiviri ya hina, loyi a nga pfumeleliki milenge ya hina yi khunguvanyeka." 
Psalms66:10 Hikuva u hi ringile, wena Xikwembu; U hi ringetile tani hi leswi silivhere yi ringiwa." 
Psalms66:11 U hi yise entlhan’wini; U veke ku xaniseka emasengeni ya hina. 
Psalms66:12 U pfumelela vanhu va khandziya tinhloko ta hina; hi hundze endzilweni ni mati, kambe u hi tisile endhawini leyi fuweke." 
Psalms66:13 Ndzi ta nghena endlwini ya wena ndzi khome magandzelo yo hisiwa; Ndzi ta hetisisa swihlambanyo swa mina eka wena; 
Psalms66:14 loyi a pfuleke nomu wa mina, nomu wa mina wa vulavula loko ndzi ri emaxangwini." 
Psalms66:15 Ndzi ta ku endlela magandzelo yo hisiwa ya swifuwo leswi nonisiweke, swin’we ni mirhi ya risuna ya makhuna; Ndzi ta endla magandzelo hi tinkunzi ni timbuti. Sela." 
Psalms66:16 Tanani mi ta yingisa, n’wina hinkwenu lava chavaka Xikwembu, ndzi ta mi byela leswi xi swi endleleke moya-xiviri wa mina." 
Psalms66:17 Ndzi n’wi vitanile hi nomu wa mina, kutani a dzunisiwa hi ririmi ra mina." 
Psalms66:18 Loko ndzi ehleketa hi vubihi embilwini ya mina, Yehovha a nge ndzi avanyisi;" 
Psalms66:19 Kambe hakunene, Xikwembu xi ndzi yingiserile; a hlamula rito ra xikhongelo xa mina." 
Psalms66:20 A ku dzunisiwe Xikwembu lexi nga fularhelaka xikhongelo xa mina ni musa wa xona eka mina. 
Psalms67:1 (Eka murhangeri wa vuyimbeleri wa Neginoth, Pisalema kumbe Risimu.) Xikwembu a xi hi twele vusiwana xi hi katekisa; xikandza xa yena a xi hi voningele; Sela." 
Psalms67:2 Leswaku ndlela ya wena yi tiviwa emisaveni, ku ponisiwa ka wena exikarhi ka matiko hinkwawo." 
Psalms67:3 Matiko a ma ku dzunise, Wena Xikwembu; vanhu hinkwavo a va Ku dzunise." 
Psalms67:4 Matiko a ma tsake, ma tsaka, hikuva u ta avanyisa matiko hi ku lulama, u fuma matiko ya laha misaveni. Sela." 
Psalms67:5 Matiko a ma ku dzunise, Wena Xikwembu; vanhu hinkwavo a va Ku dzunise." 
Psalms67:6 Kutani misava yi ta humesa mihandzu ya yona; kutani Xikwembu, Xikwembu xa hina, xi ta hi katekisa." 
Psalms67:7 Xikwembu xi ta hi katekisa; kutani makumu hinkwawo ya misava ma ta n’wi chava. 
Psalms68:1 Eka muyimbeleri, risimu ra Davhida. Lava va n’wi vengaka na vona a va n’wi baleke." 
Psalms68:2 Va hlongola loko musi wu pfurha; lavo homboloka va lova emahlweni ka ndzilo, ku fana ni xivungu xa tinyoxi emahlweni ka ndzilo." 
Psalms68:3 Kambe lavo lulama a va tsake; a va tsake emahlweni ka Xikwembu, ina, a va tsake ku tlula mpimo." 
Psalms68:4 Yimbelelani ku vangama ka Xikwembu, yimbelelani tipisalema ku dzunisa vito ra xona; dzunisani loyi a tshameke ematilweni hi vito ra yena YEHOVHA, tsakani emahlweni ka xikandza xa yena." 
Psalms68:5 Tata wa swisiwana ni muavanyisi wa tinoni, i Xikwembu emuakweni wa xona wo kwetsima." 
Psalms68:6 Xikwembu xi veka lava nga voxe emakaya ya vona, xi humesa lava bohiweke hi tinketana, kambe valala va tshama emisaveni leyi omeke." 
Psalms68:7 Oho, Xikwembu, loko u ri karhi u rhangela vanhu va wena, loko u hundza emananga; Cella:" 
Psalms68:8 Misava yi tsekatseka, matilo na wona ma wa emahlweni ka Xikwembu; kutani Sinayi a rhurhumela emahlweni ka Xikwembu, Xikwembu xa Israele." 
Psalms68:9 Wena Xikwembu, u nise mpfula leyikulu, u tiyise ndzhaka ya wena hi nkarhi wa maxangu." 
Psalms68:10 Vandlha ra n’wina a ri tshama kona; Wena Xikwembu, u lunghisele vayingiseri hi musa wa wena." 
Psalms68:11 Yehovha a a te: nhlayo ya lava yi nyikeke a yi tele. 
Psalms68:12 Tindhuna ti baleka hi ku hatlisa, kutani wansati loyi a saleke ekaya a avela swilo leswi phangiweke." 
Psalms68:13 Hambi wo etlela exikarhi ka swibya, u ta fana ni timpapa ta tuva leri funengetiweke hi silivhere ni tinsiva ta rona leti funengetiweke hi nsuku wo tshwuka." 
Psalms68:14 Loko Lowa Matimba Hinkwawo a hangalasa tihosi eka yona, a yi basa ku fana ni gamboko ya Salmoni." 
Psalms68:15 Xitsunga xa Xikwembu xi fana ni xitsunga xa Baxani; xitsunga lexi tlakukeke lexi fanaka ni xitsunga xa Baxani. 
Psalms68:16 Xana ma tlula, n’wina swintshabyana leswi tlakukeke? i xitsunga lexi Xikwembu xi lavaka ku tshama eka xona; ina, Yehovha u ta hanya kwalaho hilaha ku nga heriki." 
Psalms68:17 Tigolonyi ta Xikwembu i 20 000, ina, tintsumi ta magidi; Yehovha u le xikarhi ka vona tanihi leswi a nga eSinayi, evukwetsimelweni." 
Psalms68:18 U tlhandlukele etindhawini leti tlakukeke, u khoma mahlonga; ku amukela tinyiko ta vanhu; ina, ni le ka valala, leswaku Yehovha Xikwembu a ta tshama exikarhi ka vona." 
Psalms68:19 A ku dzunisiwe Yehovha loyi a hi tikiselaka siku rin’wana ni rin’wana hi swiendlo leswinene, ina, Xikwembu xa ku ponisa ka hina! Sela." 
Psalms68:20 Loyi a nga Xikwembu xa hina i Xikwembu xa ku ponisa; kutani mati lama humaka eku feni i ya Yehovha. 
Psalms68:21 Kambe Xikwembu xi ta tshova tinhloko ta valala va xona ni nhlonge ya voya ya loyi a hambetaka a dyoha. 
Psalms68:22 Yehovha a ku: “Ndzi ta teka Baxani, ndzi tlherisela vanhu va mina entsungeni wa lwandle.”" 
Psalms68:23 Lerova nenge wa wena wu peta engatini ya valala va wena ni ririmi ra timbyana ta wena. 
Psalms68:24 A va vone tindlela ta wena, Xikwembu; ni ku famba ka Xikwembu xanga, Hosi yanga, evukwetsimelweni." 
Psalms68:25 Vayimbeleri va le mahlweni, swichayachayana swi le ndzhaku; exikarhi ka vona a ku ri ni vanhwanyana lava a va tlanga swigubu." 
Psalms68:26 Dzunisani Yehovha emavandlheni, Yehovha, xihlovo xa Israyele." 
Psalms68:27 Ku ni Benjamini lontsongo ni varhangeri va vona, tihosana ta Yuda ni huvo ya vona, tihosana ta Zebuloni ni tihosana ta Neftali." 
Psalms68:28 Xikwembu xa wena xi ku nyike matimba; tiyisa, We Xikwembu, leswi U hi endleleke swona." 
Psalms68:29 Hikwalaho ka tempele ya wena eYerusalema, tihosi ti ta ku tisela tinyiko." 
Psalms68:30 Hlawula vunyingi bya vahlaseri va mafumu, ni vunyingi bya tinkunzi ni marhole ya vanhu, kukondza un’wana ni un’wana a nyiketa swiphemu swa silivhere; hangalasa vanhu lava rhandzaka nyimpi." 
Psalms68:31 Tihosana ti ta huma aEgipta; Ku nga ri khale tiko ra Etiyopiya ri ta tshambuluta mavoko ya rona eka Xikwembu. 
Psalms68:32 Yimbelelani ku dzuneka ka Xikwembu, n’wina mimfumo ya misava! Yimbelelani ku dzunisa Yehovha; Cella:" 
Psalms68:33 Eka loyi a nga ehenhla ka matilo ya matilo, loyi a a ri kona eminkarhini ya khale; vonani, U humesa rito ra Yena, naswona i rito ra matimba." 
Psalms68:34 Nyika Xikwembu matimba, ku vangama ka xona ku le henhla ka Israyele, matimba ya xona ma le mapapa." 
Psalms68:35 Xikwembu, u chavisa ku suka etindhawini ta wena to kwetsima; Xikwembu xa Israele hi xona xi nyikaka vanhu va xona matimba ni matimba. Ku dzunisiwa a ku dzunisiwe Xikwembu." 
Psalms69:1 Eka hosi ya Sosana, Pisalema ya Davhida. Hikuva mati ma nghene emoyeni wa mina." 
Psalms69:2 Ndzi dzike endzhopeni lowu enteke, laha ku nga riki na ndhawu yo yima; Ndzi nghene ematini lama enteke, laha maboboma ma fikeke eka mina." 
Psalms69:3 Ndzi karhele ku rila, nhamu ya mina yi omile, mahlo ya mina ma karhele loko ndzi rindzele Xikwembu xa mina." 
Psalms69:4 Lava va ndzi vengaka handle ka xivangelo va tele ku tlula misisi ya nhloko ya mina; lava a va lava ku ndzi lovisa, i valala va mina, va ni matimba; kutani ndzi tlherisela leswi ndzi nga swi tekelangiki." 
Psalms69:5 Oho Xikwembu, wa swi tiva vuphukuphuku bya mina; naswona swidyoho swa mina a swi tumbetiwi eka wena." 
Psalms69:6 Lava va ku rindzeleke va nga khomiwi hi tingana hikwalaho ka mina, Hosi, Yehovha wa mavuthu; lava ku lavaka va nga khomiwi hi tingana hikwalaho ka mina, Wena Xikwembu xa Israele." 
Psalms69:7 Hikuva hikwalaho ka n’wina ndzi rhwale tingana; tingana ti funengeta xikandza xa mina. 
Psalms69:8 Ndzi hundzuke muendzi eka vamakwerhu ni muendzi eka vana va manana. 
Psalms69:9 Hikuva ku hiseka ka yindlu ya wena ku ndzi herile; kutani tingana ta lava va ku khunguvanyiseke ti wela ehenhla ka mina. 
Psalms69:10 Loko ndzi rila ni ku tshinya moya-xiviri wa mina hi ku titsona swakudya, sweswo a swi ndzi khomisa tingana." 
Psalms69:11 Nakambe, ndzi endle swiambalo swa ntima swi va swiambalo swa mina; kutani ndzi va xivuriso eka vona." 
Psalms69:12 Lava tshamaka enyangweni va vulavula ku lwisana na mina; naswona a ndzi ri risimu ro dakwa. 
Psalms69:13 Kambe loko ku ri mina, xikhongelo xa mina xi le ka wena Yehovha, hi nkarhi lowu amukelekaka; We Xikwembu, ndzi yingise hi vukulu bya tintswalo ta wena, hi ntiyiso wa ku ponisiwa ka wena." 
Psalms69:14 Ndzi ponise endzhopeni, u nga ndzi nweli; ndzi kutsula eka lava va ndzi vengaka, ni le matini lama enteke." 
Psalms69:15 Ndhambi yi nga ndzi khukhuli, ndhambi yi nga ndzi mita, ni xidziva xi nga ndzi pfali nomu wa xona." 
Psalms69:16 Ndzi yingise, Yehovha! hikuva tintswalo ta wena i tinene." 
Psalms69:17 U nga tumbeti xikandza xa wena eka nandza wa wena; hikuva ndzi le khombyeni; ndzi twa hi ku hatlisa 
Psalms69:18 Tshinela eka moya-xiviri wa mina u wu kutsula; ndzi ponise eka valala va mina. 
Psalms69:19 U tiva ku delela ka mina ni tingana ni ku delela ka mina; valala va mina hinkwavo va na wena. 
Psalms69:20 Ku rhuketeriwa ku ndzi tshove mbilu; kutani ndzi twa ku vava; ni vachaveleri, kambe a ndzi va kumanga." 
Psalms69:21 Va ndzi nyike gall leswaku ndzi va swakudya swa mina; naswona loko ndzi ri ni torha va ndzi nyika vhiniga. 
Psalms69:22 Tafula ra vona a ri hundzuke ntlhamu emahlweni ka vona, naswona leswi a swi ta va pfuna swi hundzuke ntlhamu." 
Psalms69:23 Mahlo ya vona ma va munyama, lerova a va ha voni; naswona marhaku ya vona ma rhurhumela minkarhi hinkwayo." 
Psalms69:24 Va chululele vukarhi bya wena, u pfumelela vukarhi bya wena byi va khoma." 
Psalms69:25 Muako wa vona a wu ve rhumbi; naswona ku nga vi na munhu loyi a hanyaka emigodini ya vona. 
Psalms69:26 Hikuva va xanisa loyi u n’wi ba; kutani va vulavula hi gome ra lava u va dlayeke. 
Psalms69:27 U engetele vudyoho eka vudyoho bya vona, kambe a va nghenanga eku lulameni ka wena." 
Psalms69:28 A va sula ebukwini ya lava hanyaka, va nga tsariwi ni lavo lulama." 
Psalms69:29 Naswona ndzi xisiwana naswona ndzi ni gome; Onge ku ponisiwa ka wena, Xikwembu, ku ndzi tlakusele!" 
Psalms69:30 Ndzi ta dzunisa vito ra Xikwembu hi risimu, ndzi ri dzunisa hi ku nkhensa." 
Psalms69:31 Leswi na swona swi ta tsakisa Yehovha ku fana ni nkunzi kumbe nkunzi leyi nga ni timhondzo ni tintiho. 
Psalms69:32 Lava titsongahataka va ta vona, va tsaka, timbilu ta n’wina leti lavaka Xikwembu ti ta hanya." 
Psalms69:33 Hikuva Yehovha u yingisa vanhu va xiyimo xa le hansi naswona a nga va languteli ehansi vabohiwa va yena. 
Psalms69:34 Matilo ni misava a swi n’wi dzunise, malwandle ni hinkwaswo leswi famba-fambaka eka wona." 
Psalms69:35 Hikuva Xikwembu xi ta kutsula Siyoni xi tlhela xi aka miti ya Yuda, leswaku va ta tshama kona va tlhela va yi teka." 
Psalms69:36 Vatukulu va malandza ya yena va ta ri dya ndzhaka, naswona lava rhandzaka vito ra yena va ta hanya eka rona." 
Psalms70:1 Eka hosi ya vayimbeleri, Pisalema ya Davhida, leyi nga xitsundzuxo. Hatlisa u ndzi pfuna, Yehovha." 
Psalms70:2 Lava lavaka moya-xiviri wa mina a va yime va khomiwe hi tingana, a va khomiwe hi tingana;" 
Psalms70:3 A va hundzuluke eka tingana ta vona va ku: Aha! 
Psalms70:4 Hinkwavo lava ku lavaka a va tsake ni ku tsaka ha wena; naswona lava va rhandzaka ku ponisiwa ka wena va hambeta va ku: Xikwembu i xikulu! 
Psalms70:5 Naswona ndzi xisiwana ni xisiwana; tana eka mina, Xikwembu! U mpfuno wa mina ni Muponisi wa mina; Hosi, u nga hlweli." 
Psalms71:1 Yehovha, ndzi veke ntshembo wa mina eka wena; u nga tshuki u ndzi pfumelela ku hlundzuka." 
Psalms71:2 Ndzi ponise eku lulameni ka wena, u ndzi ponisa; ndzi yingisele, ndzi ponise." 
Psalms71:3 Vana vutumbelo bya mina bya nkarhi hinkwawo lebyi ndzi tshamaka ndzi tumbela eka byona; U lerisile ku ndzi ponisa; hikuva u ribye ra mina ni khokholo ra mina. 
Psalms71:4 Ndzi ponise, Xikwembu xanga, evokweni ra lowo homboloka, evokweni ra munhu wo homboloka ni wa tihanyi." 
Psalms71:5 Hikuva u ntshembo wa mina Yehovha Yehovha, u ntshembo wa mina ku sukela evuntshweni bya mina." 
Psalms71:6 Ndzi kurisiwe hi wena ku sukela ekhwirini ra mana wakwe; Hi wena u ndzi humeseke ekhwirini ra manana; u ta tshama a ri ku dzunisiwa ka mina. 
Psalms71:7 Swa hlamarisa eka vo tala; kambe wena u vutumbelo bya mina lebyi tiyeke. 
Psalms71:8 Onge nomu wa mina wu nga tala hi ku dzuneka ka wena ni ku vangama ka wena siku hinkwaro. 
Psalms71:9 U nga ndzi tshiki loko ndzi dyuharile; u nga ndzi tshiki loko matimba ya mina ma herile. 
Psalms71:10 Hikuva valala va mina va vulavula ku lwisana na mina; ni lava va rindzeleke moya-xiviri wa mina va endla xikungu swin’we; 
Psalms71:11 a ku: Xikwembu xi n’wi tshikile; n’wi hlongorisa mi n’wi khoma; hikuva a nga kona loyi a nga ta n’wi ponisa. 
Psalms71:12 Xikwembu, u nga vi ekule na mina; Oh Xikwembu xanga, hatlisa u ndzi pfuna." 
Psalms71:13 A va khomisiwe tingana ni ku lovisiwa lava nga valala va moya-xiviri wa mina; a va funengetiwe hi tingana ni tingana lava lavaka vubihi bya mina. 
Psalms71:14 Kambe ndzi ta ku tshemba minkarhi hinkwayo, ndzi ta ku dzunisa ngopfu." 
Psalms71:15 Nomu wa mina wu ta twarisa ku lulama ka wena ni ku ponisiwa ka wena masiku hinkwawo; hikuva a ndzi ti tivi tinomboro ta yona. 
Psalms71:16 Ndzi ta famba hi matimba ya Hosi Yehovha; Ndzi vitana ku lulama ka wena eka wena ntsena. 
Psalms71:17 Xikwembu, u ndzi dyondzisile ku sukela evuntshweni bya mina, ku fikela sweswi ndzi vula masingita ya wena." 
Psalms71:18 Sweswi, hambiloko ndzi dyuharile naswona ndzi dyuharile, Xikwembu, u nga ndzi tshiki; kukondza ndzi tivisa rixaka leri matimba ya wena ni matimba ya wena eka hinkwavo lava taka." 
Psalms71:19 Nakambe, ku lulama ka wena ku tlakukile swinene, Xikwembu lexi endleke swilo leswikulu; Oho Xikwembu, loyi a fanaka na Wena!" 
Psalms71:20 Wena la ndzi hanyiseke emaxangwini lamakulu ni lama vavaka, u ta ndzi pfuxa, u ndzi yisa evuentweni bya misava." 
Psalms71:21 U ta kurisa vukulu bya mina, u ta ndzi chavelela ematlhelo hinkwawo." 
Psalms71:22 Ndzi tlhela ndzi tsakela ku ku dzunisa hi haripa, ntiyiso wa wena, Xikwembu xanga; Ndzi rhandza ku yimbelela ku dzunisa ka wena, wena Mukwetsimi wa Israele!" 
Psalms71:23 Milomu ya mina yi ta tsaka swinene loko ndzi mi yimbelela; ni moya-xiviri wa mina lowu U wu kutsuleke. 
Psalms71:24 Ririmi ra mina ri ta vulavula hi ku lulama ka wena siku hinkwaro, hikuva va ha khomiwe hi tingana, hikuva lava lavaka vubihi bya mina va khomiwa hi tingana." 
Psalms72:1 (Pisalema ya Solomoni.) Xikwembu, u nyiketa vuavanyisi bya wena eka hosi, ni ku lulama ka wena eka n’wana wa hosi." 
Psalms72:2 U ta avanyisa vanhu va wena hi vululami, ni swisiwana swa wena hi vululami." 
Psalms72:3 Tintshava ti ta tisa ku rhula eka vanhu, ni switsunga swi ta tisa vululami." 
Psalms72:4 U ta avanyisa swisiwana swa vanhu, a ponisa vana va swisiwana, a kandziyela mutshikilelo." 
Psalms72:5 Va ta ku chava loko dyambu ni n’weti swi ha ri kona, ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Psalms72:6 U ta rhelela ku fana ni mpfula ehenhla ka byanyi lebyi tsemiweke, ku fana ni timpfula leti cheletaka misava." 
Psalms72:7 Emasikwini ya yena lavo lulama va ta humelela; ni ku rhula lokukulu n’hweti hinkwayo. 
Psalms72:8 U ta fuma ku suka elwandle ku ya elwandle, ni ku suka enambyeni ku ya fika emakumu ya misava." 
Psalms72:9 Lava tshamaka emananga va ta n’wi khinsamela; valala va yena va ta nantswa ntshuri. 
Psalms72:10 Tihosi ta Taraxixi ni ta swihlala ti ta tisa tinyiko; tihosi ta Xeba na Seba ti ta nyika tinyiko. 
Psalms72:11 Ina, tihosi hinkwato ti ta wela ehansi emahlweni ka yena; matiko hinkwawo ma ta n’wi tirhela." 
Psalms72:12 Hikuva u ta ponisa lava pfumalaka loko a vitana; ni swisiwana ni swisiwana. 
Psalms72:13 U ta va ni tintswalo eka swisiwana ni swisiwana, u ta ponisa mimoya-xiviri ya swisiwana." 
Psalms72:14 U ta kutsula mimoya-xiviri ya vona eka vuxisi ni madzolonga, naswona ngati ya vona yi ta va ya risima ematihlweni yakwe." 
Psalms72:15 U ta hanya, kutani a nyikiwa xiphemu xin’wana xa nsuku wa Xeba; naswona masiku hinkwawo U ta dzunisiwa." 
Psalms72:16 Voko ra koroni ri ta tata misava etinhlohlorhini ta tintshava; mihandzu ya yona yi ta tsekatseka kukota Lebanoni, muti wu ta hluka kukota byanyi bya misava." 
Psalms72:17 Vito ra yena ri ta tshama hilaha ku nga heriki; vito ra yena ri ta hambeta ri va kona loko dyambu ri ri kona, naswona vanhu va ta katekisiwa ha yena; matiko hinkwawo ma ta ku vitana u katekile." 
Psalms72:18 A ku dzunisiwe Yehovha Xikwembu, Xikwembu xa Israyele, loyi a endlaka masingita ntsena!" 
Psalms72:19 Vito ra yena leri vangamaka a ri katekisiwe hilaha ku nga heriki, misava hinkwayo a yi tatiwe hi ku vangama ka yena; Amen, na Amen." 
Psalms72:20 Swikhongelo swa Davhida n’wana wa Yese swi hetisekile. 
Psalms73:1 (Pisalema ya Asafa.) Hakunene, Xikwembu i xinene eka Israyele, eka lava nga ni timbilu leti tengeke." 
Psalms73:2 Kambe loko ku ri mina, milenge ya mina yi lava ku hela; magoza ya mina a ma lava ku rhetela." 
Psalms73:3 Hikuva a ndzi vondzoka swiphukuphuku loko ndzi vona ku humelela ka lavo homboloka. 
Psalms73:4 Hikuva a ku na swiboha eku feni ka vona, kambe matimba ya vona ma tiyile." 
Psalms73:5 A va le khombyeni ku fana ni vanhu van’wana; naswona a va xanisiwi ku fana ni vanhu van’wana. 
Psalms73:6 Hikokwalaho, ku tikukumuxa ku va bohile endzeni ku fana ni nketani; madzolonga ma va ambexe ku fana ni nguvu." 
Psalms73:7 Mahlo ya vona ma vangama swinene, ma ni swo tala ku tlula ku navela ka mbilu." 
Psalms73:8 Va onhakile, va twarisa maxangu hikwalaho ka vubihi; va vulavula hi ku tikukumuxa." 
Psalms73:9 Va hundzuluxele milomu ya vona etilweni, ni tindzimi ta vona ti famba emisaveni." 
Psalms73:10 Hikokwalaho vanhu va yena va tlhelela laha, mati ya xinwelo lexi teleke ma va chuluriwa." 
Psalms73:11 Va ku: Xana Xikwembu xi swi tivise ku yini sweswo? naswona xana vutivi byi kona eka La nge Henhla-henhla? 
Psalms73:12 Waswivo, lavo homboloka va humelela emisaveni; va andzisa rifuwo." 
Psalms73:13 Hakunene, ndzi basisile mbilu ya mina swa hava, ndzi hlambile mavoko ya mina ndzi nga ri na nandzu." 
Psalms73:14 Hikuva siku hinkwaro a ndzi xanisiwa naswona mixo wun’wana ni wun’wana a ndzi tshinyiwa. 
Psalms73:15 Loko ndzi ku: Ndzi ta vula tano; vonani, ndzi ta khunguvanyisa rixaka ra vana va wena." 
Psalms73:16 Loko ndzi ehleketa ku tiva sweswo, ndzi titwa ndzi vavisekile swinene;" 
Psalms73:17 kukondza ndzi nghena evukwetsimelweni bya Xikwembu; kutani ndzi twisisa vuyelo bya vona. 
Psalms73:18 Hakunene, u va veke etindhawini leti rhetaka, u va wisile eku lovisiweni." 
Psalms73:19 Vona ndlela leyi va lovisiweke ha yona onge hiloko va lovisiwa hi nkarhinyana! va onhiwe hi ku helela hi ku chava. 
Psalms73:20 Ku fana ni norho loko munhu a pfuka; hikokwalaho, Hosi, loko u pfuka, u ta sandza xifaniso xa vona." 
Psalms73:21 Hiloko mbilu ya mina yi vaviseka, kutani ndzi tlhaviwa hi tinso." 
Psalms73:22 A ndzi ri xiphukuphuku, a ndzi nga tivi nchumu, a ndzi fana ni xiharhi emahlweni ka wena." 
Psalms73:23 Kambe ndzi na n’wina minkarhi hinkwayo; U ndzi khome hi voko ra xinene. 
Psalms73:24 U ta ndzi kongomisa hi xitsundzuxo xa wena, kutani endzhaku u ndzi amukela eku dzunekeni." 
Psalms73:25 Xana ndzi na mani etilweni handle ka wena? naswona a ku na un’wana emisaveni loyi ndzi n’wi navelaka handle ka wena. 
Psalms73:26 Nyama ya mina ni mbilu ya mina swa tsana, kambe Xikwembu i matimba ya mbilu ya mina ni xiavelo xa mina minkarhi hinkwayo." 
Psalms73:27 Hikuva lava nga ekule na wena va ta lova; u lovise hinkwavo lava va endlaka vuoswi eka wena. 
Psalms73:28 Kambe ku tshinelela Xikwembu i swinene eka mina: Ndzi tshembe Hosi Yehovha leswaku ndzi ta kota ku vula mintirho ya wena hinkwayo. 
Psalms74:1 (Xisirhelelo xa Asafa.) Xikwembu, hikwalaho ka yini u hi tshikile hilaha ku nga heriki? ku hlundzuka ka wena ku hisa tinyimpfu ta madyelo ya wena?" 
Psalms74:2 Anakanya hi vandlha ra ka n’wina, leri u ri xaveke ku sukela enkarhini wa khale; nhonga ya ndzhaka ya wena leyi u yi kutsuleke; ntshava leyi ya Siyoni, laha a wu tshama kona." 
Psalms74:3 Yimisa milenge ya n’wina eka marhumbi lama nga heriki; ni hinkwaswo leswi endliweke hi nala evukwetsimelweni. 
Psalms74:4 Valala va n’wina va rhurhumela exikarhi ka mavandlha ya n’wina; va veka mimfungho ya vona tanihi swikombiso. 
Psalms74:5 Wanuna un’wana a a dume hi ku tlakusa swikele emirhini yo tiya. 
Psalms74:6 Kambe sweswi va hatlise va mbundzumuxa swifaniso swa yena leswi vatliweke hi swikele ni tihamele. 
Psalms74:7 Va hoxe ndzilo evukwetsimelweni bya wena, lowu nyamisiweke hi ku wisela muako wa vito ra wena." 
Psalms74:8 Va ku etimbilwini ta vona: A va lovile swin’we; va hisa masinagoga hinkwawo ya Xikwembu emisaveni. 
Psalms74:9 A hi voni swikombiso swa hina; a ka ha ri na muprofeta, a nga kona eka hina la tivaka leswaku ri ta fika rini." 
Psalms74:10 Xikwembu, xana nala u ta n’wi delela ku fikela rini? xana nala u ta sandza vito ra wena hilaha ku nga heriki?" 
Psalms74:11 Xana u hungutela voko ra wena, ina, voko ra wena ra xinene? yi teke exifuveni xa wena." 
Psalms74:12 Hikuva Xikwembu i Hosi ya mina ku sukela eminkarhini ya khale, leyi endlaka ku ponisiwa exikarhi ka misava." 
Psalms74:13 U avanyise lwandle hi matimba ya wena; U tshove tinhloko ta timanga ematini. 
Psalms74:14 U tshove tinhloko ta Levhiyathani u yi nyika vanhu lava tshamaka emananga leswaku yi va swakudya. 
Psalms74:15 U hambanise xihlovo ni ndhambi, u hisa milambu leyikulu." 
Psalms74:16 Nsiku i wa wena, ni vusiku i bya wena, u lunghiselele ku vonakala ni dyambu." 
Psalms74:17 U tumbuluxe mindzilakano hinkwayo ya misava, loyi a endleke ximumu ni xixika." 
Psalms74:18 Tsundzuka leswaku nala u rhukane, Yehovha, ni leswaku vanhu va swiphukuphuku va sandza vito ra wena." 
Psalms74:19 U nga nyikeli moya-xiviri wa tuva ra wena eka vunyingi bya lavo homboloka; u nga rivali vandlha ra swisiwana swa wena hilaha ku nga heriki. 
Psalms74:20 Yingisani ntwanano, hikuva tindhawu ta munyama ta misava ti tele hi miako ya vuhomboloki." 
Psalms74:21 Lava tshikileriweke a va fanelanga va tlhelela hi tingana; swisiwana ni swisiwana a swi dzunise vito ra wena. 
Psalms74:22 Pfuka, Xikwembu, rindzela mhaka ya wena; ehleketa ndlela leyi xiphukuphuku xi Ku sandzaka ha yona masiku hinkwawo." 
Psalms74:23 U nga rivali rito ra valala va wena: mpfilumpfilu wa lava va ku pfukelaka wu ya wu andza minkarhi hinkwayo. 
Psalms75:1 (Eka murhangeri wa vuyimbeleri, Altaskit, Pisalema kumbe Risimu ra Asafa.) Eka Wena Xikwembu, ha nkhensa, Hi nkhensa: Hikuva Vito ra Wena ri le kusuhi, Mihlolo ya wena ya vula." 
Psalms75:2 Loko ndzi amukela vandlha, ndzi ta avanyisa hi ku lulama." 
Psalms75:3 Misava yi lovisiwile, naswona hinkwavo lava hanyaka eka yona, ndzi yimisa tiphuphu ta yona. Sela." 
Psalms75:4 Ndzi ku eka swiphukuphuku: U nga vi xiphukuphuku, ni le ka lavo homboloka: U nga tlakusi rimhondzo." 
Psalms75:5 U nga tlakusi rimhondzo ra wena; u nga vulavuli hi nhamu yo tiya. 
Psalms75:6 Hikuva ku tlakusiwa a ku humi evuxeni kumbe evupela-dyambu kumbe edzongeni. 
Psalms75:7 Kambe Xikwembu hi xona Muavanyisi: xi tsongahata un’wana, xi pfuxa un’wana." 
Psalms75:8 Hikuva xinwelo xi le vokweni ra Yehovha, vhinyo yo tshwuka; u tele hi ku hlangana; u ta chulula eka wona, kambe thyaka ra wona, hinkwavo vo homboloka va misava va ta va lovisa va va nwa." 
Psalms75:9 Kambe ndzi ta vulavula hilaha ku nga heriki; Ndzi rhandza ku yimbelela Xikwembu xa Yakobo. 
Psalms75:10 Ndzi ta herisa timhondzo hinkwato ta lavo homboloka; kambe timhondzo ta lavo lulama ti ta tlakusiwa. 
Psalms76:1 Eka hosi ya vuyimbeleri ya Neginoti, Pisalema kumbe Risimu ra Asafa. Yuda Xikwembu xa tiviwa; vito ra yena i rikulu eIsrayele." 
Psalms76:2 Nakambe, tabernakela ya yena yi le Salema, ni ndhawu ya yena yo tshama eSiyoni." 
Psalms76:3 Kwalaho u tshove miseve, xitlhangu, banga ni nyimpi. Sela." 
Psalms76:4 U vangama, u sasekile ku tlula tintshava ta nyama." 
Psalms76:5 Lava timbilu leti tiyeke va phangiwile, va khomiwe hi vurhongo naswona a ku na un’we wa tinhenha loyi a kumeke mavoko ya vona." 
Psalms76:6 Hi ku tshinya ka wena, Xikwembu xa Yakobe, kalichi ni hanci swi wela vurhongo lebyi feke." 
Psalms76:7 Wena, ina, u fanele u chaviwa, naswona i mani loyi a nga ta yima ematihlweni ya wena loko u sungula ku hlundzuka?" 
Psalms76:8 U rhumele ku avanyisa ku suka etilweni; misava a yi chava naswona a yi miyerile; 
Psalms76:9 Loko Xikwembu xi yimela ku avanyisa, ku ponisa hinkwavo lava rhuleke va misava. Sela." 
Psalms76:10 Hakunene, vukarhi bya munhu byi ta ku dzunisa;" 
Psalms76:11 Endla xihlambanyo, u tlherisela Yehovha Xikwembu xa wena;" 
Psalms76:12 U ta lovisa moya wa tihosana; u chaviwa hi tihosi ta misava. 
Psalms77:1 Eka Yedutuni, risimu ra Asafa Kutani a ndzi twa." 
Psalms77:2 Hi siku ra ku xaniseka ka mina ndzi lavile Yehovha, marhumba ya mina ma pfurha nivusiku, a ma nga heli; moya wa mina wu arile ku chaveleriwa." 
Psalms77:3 Ndzi anakanye hi Xikwembu, kutani ndzi pfilunganyeka; Sela." 
Psalms77:4 U pfala mahlo ya mina: Ndza pfilunganyeka, a ndzi swi koti ku vulavula." 
Psalms77:5 Ndzi ehlekete hi masiku ya khale, malembe ya khale." 
Psalms77:6 Ndzi tsundzuka risimu ra mina nivusiku, ndzi vulavula ni mbilu ya mina, moya-xiviri wa mina wu lavisisa kahle." 
Psalms77:7 Xana Yehovha u ta tshika hilaha ku nga heriki? naswona xana a nge vi na tintswalo ku tlula sweswo xana? 
Psalms77:8 Xana tintswalo ta yena ti herile hilaha ku nga heriki? xana xitshembiso xa yena xa hela hilaha ku nga heriki? 
Psalms77:9 Xana Xikwembu xi rivele ku kombisa tintswalo? Xana u pfarile tintswalo ta yena hi ku hlundzuka? Sela. 
Psalms77:10 Kutani ndzi ku: Lexi i ku tsana ka mina, kambe ndzi ta tsundzuka malembe ya voko ra xinene ra Loyi a nge Henhla-henhla." 
Psalms77:11 Ndzi ta tsundzuka mintirho ya Yehovha; Hakunene ndzi ta tsundzuka masingita ya wena ya khale. 
Psalms77:12 Ndzi ta anakanyisisa hi mintirho ya wena hinkwayo, ndzi vulavula hi swiendlo swa wena." 
Psalms77:13 Xikwembu, ndlela ya wena yi le ku kwetsima; I mani Xikwembu lexikulu ku fana na Xikwembu xa hina?" 
Psalms77:14 U Xikwembu lexi endlaka masingita; U tivise matimba ya wena exikarhi ka matiko. 
Psalms77:15 U ponise vanhu va wena, vana va Yakobe na Yosefa, hi voko ra wena. Sela." 
Psalms77:16 U vone mati, Xikwembu, u vone mati; a va chava; swihlovo na swona a swi rhurhumela." 
Psalms77:17 Mapapa ma chulula mati, moya wu humesa mpfumawulo; miseve ya wena na yona yi ya ematikweni mambe." 
Psalms77:18 Rito ra ku dzindza ka wena a ri ri empfhukeni, rihati ri voningela misava, misava yi rhurhumela, yi rhurhumela." 
Psalms77:19 Ndlela ya wena yi le lwandle, ni ndlela ya wena yi le matini lamakulu, ni magoza ya wena a ma tiviwi." 
Psalms77:20 U rhangele vanhu va wena ku fana ni ntlhambi hi voko ra Muxe na Aroni. 
Psalms78:1 (Maschil wa Asafa.) N’wina vanhu va mina, yingisani nawu wa mina; yingisa marito ya nomu wa mina." 
Psalms78:2 Ndzi ta pfula nomu wa mina hi xifaniso; 
Psalms78:3 Leswi hi swi tweke, ni leswi hi swi tivaka, leswi vatata wa hina va hi byeleke swona." 
Psalms78:4 A hi nge va tumbeti eka vana va vona, naswona xitukulwana lexi landzelaka xi ta byela tinsimu ta Yehovha ni matimba yakwe ni masingita yakwe lawa a ma endleke." 
Psalms78:5 Hikwalaho ka leswi a veke xikombiso eka Yakobe, u simeke nawu eIsrayele, lowu a leriseke vatata wa hina leswaku va wu tivisa vana va vona." 
Psalms78:6 Leswaku xitukulwana lexi landzelaka xi va tiva, ina, vana lava nga ta velekiwa; lava kotaka ku yima, va byela vana va vona swilo sweswo;" 
Psalms78:7 leswaku va ta tshemba Xikwembu, va nga rivali mintirho ya Xikwembu, va hlayisa swileriso swa xona." 
Psalms78:8 U nga fani ni vatata wa vona, rixaka ro nonon’hwa, leri xandzukeke; xitukulwana lexi nga lunghisaka timbilu ta xona, lexi moya wa xona a wu nga tiyi eka Xikwembu." 
Psalms78:9 Vana va Efrayimi, va hlomile va rhwale vurha, va vuya hi siku ra nyimpi." 
Psalms78:10 A va wu hlayisanga ntwanano wa Xikwembu, va ala ku famba hi nawu wa wona;" 
Psalms78:11 Kutani a rivala mintirho yakwe ni masingita lawa a va kombeke wona. 
Psalms78:12 U endle swilo leswi nga tolovelekangiki ematihlweni ya vatata wa vona, etikweni ra Egipta, etikweni ra Sowani." 
Psalms78:13 A hambanyisa lwandle a va chavelela; kutani a yimisa mati kukota nhulu. 
Psalms78:14 Nakambe, a va rhangela hi papa ninhlikanhi ni vusiku hinkwabyo hi ku vonakala ka ndzilo." 
Psalms78:15 A handzula maribye emananga a ma cheleta ku fana ni xidziva lexikulu. 
Psalms78:16 Nakambe, u humese swinambyana eribyeni, a endla leswaku mati ma khuluka ku fana ni milambu." 
Psalms78:17 Va hambete va n’wi dyohela hi ku hlekula La nge Henhla-henhla emananga. 
Psalms78:18 Va kombele Xikwembu etimbilwini ta vona hi ku kombela swakudya swa ku navela ka vona. 
Psalms78:19 Ina, va vulavule ku lwisana ni Xikwembu; va ku: Xana Xikwembu xi nga veka tafula emananga?" 
Psalms78:20 Waswivo, u ba ribye, mati ma khuluka, ni milambu yi khuluka; xana a nga tlhela a nyika xinkwa xana? xana a nga nyika vanhu va yena nyama?" 
Psalms78:21 Hikokwalaho Yehovha a twa a hlundzuka; 
Psalms78:22 Hikuva a va nga pfumeli eka Xikwembu, naswona a va nga tshembanga ku ponisiwa ka xona;" 
Psalms78:23 Hambileswi a a hlela mapapa hi le henhla, a pfula tinyangwa ta matilo;" 
Psalms78:24 A va fafazela manna leswaku va dya, a va nyika mavele ya tilo." 
Psalms78:25 Vanhu va dya swakudya swa tintsumi; 
Psalms78:26 A hunga mheho ya le vuxeni ematilweni, kutani hi matimba yakwe a huhutela mheho ya le dzongeni." 
Psalms78:27 A va nisela nyama yo fana ni ntshuri, ni swinyenyana leswi nga ni tinsiva ku fana ni sava ra lwandle." 
Psalms78:28 Hiloko a wela exikarhi ka nsirhelelo wa vona ekusuhi ni kaya ra vona. 
Psalms78:29 Va dya va xurha, hikuva u va nyike ku navela ka vona;" 
Psalms78:30 A va hambananga ni ku navela ka vona. Kambe loko nyama ya vona ya ha ri emilon’wini ya vona. 
Psalms78:31 Vukari bya Xikwembu byi va wela, xi dlaya lava nonile exikarhi ka vona, a hlula vahlawuriwa va Israyele." 
Psalms78:32 Hambiswiritano, va ha dyohile, naswona a va nga pfumeli eka masingita yakwe." 
Psalms78:33 Hikokwalaho, u lovise masiku ya vona ya hava, ni malembe ya vona embelekweni." 
Psalms78:34 Loko a va dlaya, va n’wi lava; kutani va vuya va kombela Xikwembu ka ha ri emahlweni." 
Psalms78:35 Naswona va tsundzuka leswaku Xikwembu i ribye ra vona, ni leswaku Xikwembu xa le Henhla-henhla i Mukutsuri wa vona." 
Psalms78:36 Kambe va n’wi kanganyisa hi milomu ya vona, va n’wi hembela hi tindzimi ta vona." 
Psalms78:37 Hikuva timbilu ta vona a ti nga lulamanga eka yena, naswona a va nga tiyisi eka ntwanano wa yena." 
Psalms78:38 Kambe loyi a a tele ntwela-vusiwana, u rivalele vubihi bya vona, a nga va lovisi;" 
Psalms78:39 Hikuva a a tsundzuka leswaku a ku ri nyama ntsena; moya lowu hundzaka wu nga ha vuyi. 
Psalms78:40 Va n’wi hlekula swonghasi emananga, va n’wi vavisa swinene emananga!" 
Psalms78:41 Ina, va tlhelela endzhaku va ringeta Xikwembu, va landzula Mukwetsimi wa Israyele." 
Psalms78:42 A va nga ehleketi hi voko ra yena kumbe siku leri a va kutsula ha rona eka valala va vona. 
Psalms78:43 Hi ndlela leyi a endleke masingita yakwe ha yona eEgipta ni masingita yakwe etikweni ra Sowani. 
Psalms78:44 Kutani va hundzula milambu ya vona yi va ngati; ni milambu ya vona, a va swi koti ku yi nwa." 
Psalms78:45 U rhumele tinjiya ta mixaka hinkwayo exikarhi ka vona, ti ti dya; ni switsotswana leswi a swi va lovisa." 
Psalms78:46 U nyike tinjiya ntshovelo wa tona ni ntirho wa tona eka tinjiya. 
Psalms78:47 U lovise masimu ya vona ya vhinya hi xihangu ni mirhi ya vona ya sikomoro hi xirhami. 
Psalms78:48 A nyiketa tihomu ta vona eka xihangu ni swifuwo swa vona eka swidzedze leswi hisaka. 
Psalms78:49 A va lahlela ku hisa ka vukarhi bya yena, vukarhi ni vukarhi ni ku xaniseka, hi ku rhumela tintsumi to biha exikarhi ka vona." 
Psalms78:50 U endle ndlela ya vukarhi bya yena; A nga va tsetselelanga mimoya-xiviri eku feni, kambe u nyikerile vutomi bya vona eku feni;" 
Psalms78:51 U dlaye mativula hinkwawo eEgipta; yo sungula ya matimba ya vona ematendeni ya Kama; 
Psalms78:52 Kambe a rhangele vanhu va yena kukota tinyimpfu, a va rhangela kukota ntlhambi emananga." 
Psalms78:53 U va rhangele va hlayisekile, leswaku va nga chavi, kambe lwandle ri funengete valala va vona." 
Psalms78:54 A va yisa emakumu ka vukwetsimelo bya yena, entshaveni leyi leyi voko ra yena ra xinene ri yi xaveke." 
Psalms78:55 Nakambe, u hlongole matiko emahlweni ka vona, a avanyisa ndzhaka ya wona hi ntambhu a endla leswaku tinyimba ta Israyele ti tshama emitsongeni ya tona." 
Psalms78:56 Kambe va ringete ku hlekula Xikwembu xa le Henhla-henhla, kambe a va yi hlayisanga makungu ya xona." 
Psalms78:57 Kambe va hundzukile, va endla hi ku nga tshembeki ku fana ni vakokwa wa vona; va hambuka ku fana ni vurha bya vuxisi." 
Psalms78:58 Leswi va n’wi hlundzukiseke hi ku leha ka vona, va n’wi tlhontlhe hi swifaniso swa vona leswi vatliweke." 
Psalms78:59 Loko Xikwembu xi twa sweswo, xi hlundzuka, xi venga Israyele." 
Psalms78:60 Lerova a siya tabernakela ya Xilo, ntsonga lowu a wu dzimeke exikarhi ka vanhu;" 
Psalms78:61 U nyikete matimba ya yena evuhlongeni ni ku vangama ka yena emavokweni ya nala. 
Psalms78:62 Nakambe, u nyiketile vanhu va yena eka banga; kutani a hlundzukela ndzhaka ya yena." 
Psalms78:63 Ndzilo wu hise majaha ya vona; ni vana va vona va vanhwanyana a va nga tekiwanga. 
Psalms78:64 Vaprista va vona va dlawa hi banga; naswona tinoni ta vona a ti nga vileli. 
Psalms78:65 Kutani Hosi yi pfuka ku fana ni munhu la etleleke ni ku fana ni nhenha leyi huwelelaka hikwalaho ka vhinyo. 
Psalms78:66 A hlula valala va yena endzhaku; U va tisele ku xaniseka loku nga heriki. 
Psalms78:67 Ku tlula kwalaho, u ale tabernakela ya Yosefa naswona a nga hlawulanga nyimba ya Efrayimi." 
Psalms78:68 Kambe a hlawula nyimba ya Yuda, Ntshava ya Siyoni leyi a yi rhandza." 
Psalms78:69 U ake vukwetsimelo bya yena ku fana ni swigodlho leswi tlakukeke, ku fana ni misava leyi a yi tumbuluxeke hilaha ku nga heriki." 
Psalms78:70 Nakambe, a hlawula Davhida, nandza wakwe, a n’wi susa ekhotsweni." 
Psalms78:71 U n’wi tisile endzhaku ka tinyimpfu letikulu leswaku a phamela vanhu va yena na Israyele eka ndzhaka ya yena. 
Psalms78:72 A va phamela hi ku ya hi ku basa ka mbilu yakwe; kutani a va rhangela hi vutlhari bya mavoko ya yena. 
Psalms79:1 (Pisalema ya Asafa.) Xikwembu, valuveri va nghenile ndzhaka ya wena; va nyamise tempele ya wena yo kwetsima; va endle Yerusalema nhulu." 
Psalms79:2 Va nyike mintsumbu ya malandza ya wena leswaku yi va swakudya swa swinyenyana swa le tilweni, swakudya swa vakwetsimi va wena swi va swakudya swa swiharhi swa misava." 
Psalms79:3 Va halata ngati ya vona ku fana ni mati ku rhendzela Yerusalema; naswona a ku nga ri na munhu wo va lahla. 
Psalms79:4 Hi hundzuke xisandzu eka vaakelani va hina, xihlekiso ni xihlekiso eka lava hi hanyaka na vona." 
Psalms79:5 Xana Yehovha ku fikela rini? Xana u ta hlundzuka hilaha ku nga heriki? xana ku hiseka ka wena ku ta pfurha ku fana ni ndzilo? 
Psalms79:6 Chela vukarhi bya wena ehenhla ka matiko lawa u nga ma tiviki, ni le ka mimfumo leyi nga ku thyaka vito." 
Psalms79:7 Hikuva va dye Yakobe va tlhela va lovisa ndhawu yakwe yo tshama eka yona. 
Psalms79:8 U nga tsundzuki swidyoho swa hina swa khale; tintswalo ta wena a ti hatlisile ti humelela eka hina, hikuva hi titsongahata swinene." 
Psalms79:9 Oho, Xikwembu xa ku ponisiwa ka hina, hi pfune hikwalaho ka vito ra wena, hi ponise, u hi basise eswidyohweni swa hina hikwalaho ka vito ra wena." 
Psalms79:10 Ha yini matiko ma nga ku: “Xana Xikwembu xa wona xi kwihi?” a a tiviwe exikarhi ka matiko emahlweni ka hina, a rihisela ngati ya malandza ya wena lama halatiweke." 
Psalms79:11 Ku hefemula ka mubohiwa a ku te emahlweni ka wena; sirhelela vafi hi vukulu bya matimba ya wena; 
Psalms79:12 Nyika vaakelani va hina ka nkombo eswifuveni swa vona tingana leti va ku rhuketeleke ha tona, Hosi." 
Psalms79:13 Hi yona mhaka leyi hina, vanhu va wena ni tinyimpfu ta madyelo ya wena hi nga ta ku dzunisa hilaha ku nga heriki; hi ta ku byela ku dzuneka ka wena eka switukulwana ni switukulwana." 
Psalms80:1 (Pisalema ya Asafa.) Yingisa, Murisi wa Israyele, wena la rhangelaka Yosefa ku fana ni ntlhambi; n’wina la tshamaka exikarhi ka makerubu, ku vangama." 
Psalms80:2 Tlakusa matimba ya wena emahlweni ka Efrayimi na Benjamini na Manase, u ta u ta hi ponisa." 
Psalms80:3 Hundzuka, Xikwembu, xikandza xa wena xi voninga; kutani hi ta ponisiwa." 
Psalms80:4 Oho, Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, xana u ta hlundzukela xikhongelo xa vanhu va wena ku fikela rini?" 
Psalms80:5 U va phamela hi xinkwa xa mihloti; kutani a va nyika mihloti yo tala leswaku va nwa. 
Psalms80:6 U hi endla hi holova ni vaakelani va hina, valala va hina va hi hleka." 
Psalms80:7 Wena Xikwembu xa mavuthu, hi fuma, xikandza xa wena a xi voninge; kutani hi ta ponisiwa." 
Psalms80:8 U humese madiriva eEgipta, u hlongola matiko, u ma byala." 
Psalms80:9 U yi lunghiselele ndhawu, u yi dzima timitsu, yi tata tiko." 
Psalms80:10 Tintshava a ti funengetiwe hi ndzhuti wa yona, ni marhavi ya yona a ma fana ni mirhi ya mikedari yo saseka." 
Psalms80:11 A tshambuluta marhavi ya wona ku ya fika elwandle, ni marhavi ya wona ku ya fika enambyeni." 
Psalms80:12 Kutani ha yini u mbundzumuxe marhangu ya marhangu yakwe, lerova hinkwavo lava hundzaka endleleni?" 
Psalms80:13 Tinguluve ta le khwatini ta yi dya, ni swiharhi swa nhova swa yi dya." 
Psalms80:14 Vuya, Xikwembu xa mavuthu, languta ehansi u ri etilweni, u vona, u hlayisa madiriva lawa;" 
Psalms80:15 ni nsimu ya vhinya leyi voko ra wena ra xinene ri ri byaleke, ni rhavi leri u tiyiseke ha rona." 
Psalms80:16 Wu hisiwile hi ndzilo, wu lovisiwile; va lova hikwalaho ka nxupulo wa xikandza xa Wena." 
Psalms80:17 Voko ra wena a ri lwisane ni wanuna loyi a nga evokweni ra wena ra xinene, ni n’wana wa wanuna loyi u ti nonon’hwiseke." 
Psalms80:18 Hikwalaho a hi nge n’wi fularheli; a hi hanyeni, kutani hi ta vitana vito ra wena." 
Psalms80:19 Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, hi vuyisela, xikandza xa wena xa vangama; kutani hi ta ponisiwa." 
Psalms81:1 Eka hosi ya Giti, Pisalema ya Asafa. Yimbelelani ku vangama ka Xikwembu, matimba ya hina, tsakani hi ku vangama ka Xikwembu xa Yakobo." 
Psalms81:2 Teka risimu u tisa xigubu, xichayachayana xo saseka lexi nga ni haripa." 
Psalms81:3 Yimba mhalamhala loko n’weti wu huma, hi nkarhi lowu vekiweke, hi siku ra nkhuvo wa hina." 
Psalms81:4 Hikuva a ku ri nawu wa Israyele ni nawu wa Xikwembu xa Yakobe. 
Psalms81:5 U chumayele Yosefa mhaka leyi ku va vumbhoni loko a ri karhi a famba-famba etikweni ra Egipta, laha ndzi tweke ririmi leri a ndzi nga ri twisisi." 
Psalms81:6 Ndzi suse makatla ya mina ehenhla ka ndzhwalo, mavoko ya yena ma balekile eka tihanci." 
Psalms81:7 A wu rila hi ku vava, kutani ndzi ku ponise; Ndzi ku hlamurile endhawini leyi tumbeleke ya ku dzindza ka tilo: Ndzi ku ringetile ematini ya Meriba. Sela." 
Psalms81:8 Yingisani n’wina vanhu va mina, kutani ndzi ta mi nyikela vumbhoni: Israele, loko mi ndzi yingisa;" 
Psalms81:9 A ku nge vi na xikwembu xin’wana exikarhi ka n’wina; naswona u nga gandzeli xikwembu xin’wana. 
Psalms81:10 Hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina la mi humeseke etikweni ra Egipta; pfula nomu wa wena, ndzi ta wu tata." 
Psalms81:11 Kambe vanhu va mina a va yingisanga rito ra mina; naswona Vaisrayele a va nga lavi munhu eka mina. 
Psalms81:12 Hikokwalaho ndzi va nyiketile eka ku navela ka timbilu ta vona, va famba hi ku ya hi makungu ya vona." 
Psalms81:13 Loko vanhu va mina a va ta ndzi yingisa, Israyele a va ta famba etindleleni ta mina!" 
Psalms81:14 Ku nga ri khale a ndzi ta hlula valala va vona kutani ndzi nyiketa voko ra mina eka valala va vona. 
Psalms81:15 Lava va vengaka Yehovha a va ta titsongahata eka yena, kambe nkarhi wa vona a wu ta va hilaha ku nga heriki." 
Psalms81:16 U fanele a tlhela a va phamela hi koroni leyinene ngopfu, kutani ndzi ta mi enerisa hi vulombe lebyi humaka eribyeni." 
Psalms82:1 Pisalema ya Asafa. Xikwembu xi yime enhlengeletanweni ya tinhenha; u avanyisa exikarhi ka swikwembu. 
Psalms82:2 Xana u ta avanyisa hi ndlela leyi nga lulamangiki ku fikela rini, u tsakisa lavo homboloka? Sela." 
Psalms82:3 Sirhelela swisiwana ni swisiwana, endla vululami eka lava nga riki na nkateko ni lava pfumalaka." 
Psalms82:4 Ponisa swisiwana ni swisiwana, u swi kutsula emavokweni ya lavo homboloka." 
Psalms82:5 A va swi tivi, naswona a va nge swi twisisi; va famba emunyameni: masungulo hinkwawo ya misava ma lovisiwile." 
Psalms82:6 Ndzi ku: Na swikwembu; naswona hinkwenu ka n’wina mi vana va La nge Henhla-henhla. 
Psalms82:7 Kambe u ta fa ku fana ni vanhu naswona u ta wa ku fana ni yin’wana ya tihosana. 
Psalms82:8 We Xikwembu, pfuka, u avanyisa misava, hikuva u ta dya ndzhaka ya matiko hinkwawo." 
Psalms83:1 (Risimu ra Asafa.) U nga miyeli, Xikwembu; u nga miyeli naswona u nga miyeli, Xikwembu." 
Psalms83:2 Hikuva waswivo, valala va wena va huwelela, naswona lava va ku vengaka va tlakusile tinhloko." 
Psalms83:3 Va kunguhate vanhu va wena, va kunguhata vanhu va wena exihundleni." 
Psalms83:4 Va ku: Tanani, a hi va lovisile leswaku va va tiko; leswaku vito ra Israyele ri nga ha tsundzukiwi." 
Psalms83:5 Hikuva va twanani, va endle ntwanano wo lwisana na wena;" 
Psalms83:6 mikhukhu ya Edomu ni ya Vaismayele; Vamowabu ni Vahagari; 
Psalms83:7 Gebali na Amoni na Amaleke; Vafilista ni vaaki va Tiri; 
Psalms83:8 Assure a va joyina, va hlota vana va Lota. Sela." 
Psalms83:9 Va endle hilaha u endleke hakona eka Vamidiyani; loko ku ri Sisera na Yabini, enambyeni wa Kixoni;" 
Psalms83:10 lava feke eEnedor, va hundzuke vulongo bya misava." 
Psalms83:11 Tihosana ta vona a ti fana ni Orebe na Zebe, ni tihosana ta vona hinkwato a ti fana na Xeba na Salmuna." 
Psalms83:12 Va ku: A hi tekeni tindlu ta Xikwembu. 
Psalms83:13 Oho, Xikwembu xanga, va endle ku fana ni vhilwa; ku fana ni swirhabyana emahlweni ka moya." 
Psalms83:14 Tanihi leswi ndzilo wu hisaka tihunyi ni langavi leri pfurhaka tintshava; 
Psalms83:15 Sweswi va khukhule hi xidzedze xa wena, u va chavisa hi xidzedze xa wena." 
Psalms83:16 Tata swikandza swa vona hi tingana; leswaku va lava vito ra wena, Yehovha." 
Psalms83:17 A va khomiwe hi tingana, a va chava minkarhi hinkwayo; ina, a va yime va khomiwa hi tingana va nyamalala;" 
Psalms83:18 Leswaku vanhu va ta tiva leswaku wena, loyi vito ra wena ku nga Yehovha u ri wexe, u La nge Henhla-henhla emisaveni hinkwayo." 
Psalms84:1 Eka muyimbeleri wa Giti, risimu ra vana va Kora!" 
Psalms84:2 Moya-xiviri wa mina wu tsundzuka masimu ya Yehovha, ina, wu file; mbilu ya mina ni nyama ya mina swi huwelela eka Xikwembu lexi hanyaka." 
Psalms84:3 Ina, ximanga a xi xi kumele yindlu, xi kuma xisaka xa xona, laha xi nga vekaka vana va xona, ku nga tialitari ta n’wina, Hosi ya mavuthu, Hosi ya mina ni Xikwembu xa mina." 
Psalms84:4 Ku katekile lava tshamaka endlwini ya wena; va ta ha ku dzunisa. Sela. 
Psalms84:5 Ku katekile munhu loyi matimba yakwe ma nga eka n’wina; lava tindlela ta vona ti nga etimbilwini ta vona. 
Psalms84:6 Loyi a hundzaka enkoveni wa Baka, u wu endle xihlovo; mpfula na yona yi tata swihlovo." 
Psalms84:7 Va ya va andza hi matimba, un’wana ni un’wana wa vona Siyoni u tikombisa emahlweni ka Xikwembu." 
Psalms84:8 Yehovha Xikwembu xa mavuthu, yingisa xikhongelo xa mina; yingisa, Xikwembu xa Yakobo! Sela." 
Psalms84:9 Oho, Xikwembu, u vone xitlhangu xa hina, u vone xikandza xa mutotiwa wa wena." 
Psalms84:10 Hikuva siku rin’we etihubyeni ta n’wina ra antswa ku tlula gidi. Ndzi rhandza ku va mulanguteri wa nyangwa endlwini ya Xikwembu xanga, ku ri ni ku tshama emitsongeni ya vubihi." 
Psalms84:11 Hikuva Yehovha Xikwembu i dyambu ni xitlhangu; Yehovha u ta nyika tintswalo ni ku vangama; A nge va siveli nchumu lowunene eka lava fambaka hi ku lulama. 
Psalms84:12 Yehovha wa mavuthu, ku katekile munhu loyi a ku tshembaka." 
Psalms85:1 Eka muyimbeleri, risimu ra vana va Kora." 
Psalms85:2 U rivalele vubihi bya vanhu va wena, u funengeta swidyoho swa vona hinkwaswo. Sela." 
Psalms85:3 U fularhele vukarhi bya wena hinkwabyo; U fularhele ku hisa ka vukarhi bya wena. 
Psalms85:4 Hundzuka, Xikwembu xa ku ponisa ka hina, ku hlundzuka ka wena a ku hele eka hina." 
Psalms85:5 Xana u ta hi hlundzukela hilaha ku nga heriki? xana UU yi ta hangalasa vukarhi ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana? 
Psalms85:6 Xana a wu lavi ku hi pfuxa nakambe, leswaku vanhu va wena va ku tsaka?" 
Psalms85:7 Yehovha, hi kombe tintswalo ta wena, hi nyike ku ponisiwa ka wena." 
Psalms85:8 Ndzi ta twa leswi Yehovha Xikwembu a nga ta swi vula, hikuva u ta vulavula hi ku rhula eka vanhu va yena ni lava nga ni tintswalo; kambe u nga tlheleli eka vuphukuphuku." 
Psalms85:9 Hakunene, ku ponisiwa ka yena ku le kusuhi ni lava n’wi chavaka; leswaku ku vangama ku tshama etikweni ra hina." 
Psalms85:10 Tintswalo ni ntiyiso swi hlanganile; vululami ni ku rhula swi tswontswana. 
Psalms85:11 Ntiyiso wu ta kula emisaveni; kutani vululami byi ta xika hi le tilweni. 
Psalms85:12 Ina, Yehovha u ta nyikela leswinene; kutani tiko ra hina ri ta humesa mihandzu ya rona." 
Psalms85:13 Ku lulama ku ta n’wi kongomisa; kutani u ta hi kongomisa endleleni ya magoza ya yena. 
Psalms86:1 Xikhongelo xa Davhida. 
Psalms86:2 Ponisa moya-xiviri wa mina; hikuva ndzi kwetsima; Xikwembu xanga, ponisa nandza wa wena loyi a ku tshembaka." 
Psalms86:3 Ndzi twele vusiwana, Hosi, hikuva siku na siku ndza ku vitana." 
Psalms86:4 Tsaka hi moya-xiviri wa nandza wa wena, hikuva ndzi tlakusela moya-xiviri wa mina eka wena, Hosi." 
Psalms86:5 Hikuva wena Yehovha u lonene, u lunghekele ku rivalela; ni tintswalo letikulu eka hinkwavo lava va Ku vitanaka." 
Psalms86:6 Hosi, yingisa xikhongelo xa mina; u yingisa rito ra xikhongelo xa mina." 
Psalms86:7 Hi siku ra ku xaniseka ka mina ndzi ta ku vitana, hikuva u ta ndzi hlamula." 
Psalms86:8 Exikarhi ka swikwembu a ku na lexi fanaka na wena, Yehovha; naswona a ku na mintirho yo fana ni ya wena." 
Psalms86:9 Matiko hinkwawo lawa u ma endleke ma ta ta ma ta nkhinsama emahlweni ka wena Yehovha; kutani ndzi ta dzunisa vito ra wena. 
Psalms86:10 Hikuva u nkulu naswona u endla swihlamariso; Hi wena ntsena u Xikwembu. 
Psalms86:11 Ndzi dyondzise ndlela ya wena Yehovha; Ndzi ta famba entiyisweni wa wena; hlanganisa mbilu ya mina ku chava Vito ra Wena. 
Psalms86:12 Ndzi tsakela ku ku dzunisa Yehovha, Xikwembu xanga, hi mbilu ya mina hinkwayo; kutani ndzi ta dzunisa vito ra wena hilaha ku nga heriki." 
Psalms86:13 Hikuva tintswalo ta wena eka mina i tikulu, naswona u ponise moya-xiviri wa mina endlwini ya vafi." 
Psalms86:14 We Xikwembu, lava tikukumuxaka va ndzi pfukerile, ni mintshungu ya tihanyi yi lava moya-xiviri wa mina; naswona a wu ri vekanga emahlweni ka vona." 
Psalms86:15 Kambe wena Yehovha u Xikwembu xa tintswalo, u ni musa, u tiyisa mbilu, u nkulu hi tintswalo ni ntiyiso." 
Psalms86:16 Hundzukeni eka mina, u ndzi twela vusiwana; nyika nandza wa wena matimba ya wena, u ponisa n’wana wa nandza wa wena wa xisati." 
Psalms86:17 Ndzi kombe xikombiso lexinene; leswaku lava ndzi vengaka va ta swi vona kutani va khomiwa hi tingana, hikuva u ndzi tshembe, Yehovha, u ndzi chavelerile." 
Psalms87:1 (Pisalema kumbe Risimu ra vana va Kora.) Masungulo ya yena ma le tintshaveni to kwetsima. 
Psalms87:2 Yehovha u rhandza tinyangwa ta Siyoni ku tlula miako hinkwayo ya Yakobe. 
Psalms87:3 Ku vuriwa swilo swo vangama malunghana na wena, Wena muti wa Xikwembu. Sela." 
Psalms87:4 Ndzi ta vitana Rahava na Babele eka lava va ndzi tivaka: Waswivo, Vafilisita na Tiri swin’we na Kuxi; wanuna loyi u velekiwe kwalaho." 
Psalms87:5 Ku ta vuriwa malunghana na Siyoni: Wanuna loyi ni yoloye va velekeriwe kona, kutani Mukhomixinara wa le Henhla u ta swi tiyisekisa." 
Psalms87:6 Yehovha, loko a tsalela vanhu, u ta hlaya leswaku wanuna loyi u velekiwe kwalaho. Sela." 
Psalms87:7 Vayimbeleri ni vayimbeleri va ta va kona, swihlovo swa mina hinkwaswo swi na n’wina." 
Psalms88:1 (Risimu kumbe risimu ra vana va Kore, ni xiyimbeleri xa Mahalate-Leannot, risimu ra Hemani Moesra.) Yehovha, Xikwembu xa ku ponisa ka mina, ndzi huwelerile emahlweni ka wena vusiku ni nhlikanhi." 
Psalms88:2 Xikhongelo xa mina a xi te emahlweni ka wena; yingisa xirilo xa mina; 
Psalms88:3 Hikuva moya-xiviri wa mina wu tele hi maxangu, naswona vutomi bya mina byi tshinele eku feni." 
Psalms88:4 Ndzi hlayiwile ni lava rhelelaka ekheleni; Ndzi fana ni munhu la nga riki na matimba. 
Psalms88:5 Va ntshunxiwile eka vafi, ku fana ni lava dlayiweke lava etleleke esirheni, lava u nga ha va tsundzukiki, lava tsemiweke emavokweni ya wena." 
Psalms88:6 U ndzi vekile ekheleni ra le hansi, emunyameni, ekheleni." 
Psalms88:7 Ku hlundzuka ka wena ku ndzi lwa, u ndzi ba hi magandlati ya wena hinkwawo. Sela." 
Psalms88:8 U rhurhile eka mina lava ndzi va tivaka; U ndzi endlile manyala eka vona; Ndzi pfaleriwile ehandle, a ndzi swi koti ku huma." 
Psalms88:9 Tihlo ra mina ri rila hikwalaho ka ku xaniseka: Yehovha, ndzi ku vitana masiku hinkwawo, ndzi ku andlala mavoko ya mina." 
Psalms88:10 Xana u lava ku endla masingita eka vafi? xana vafi va ta pfuka va Ku dzunisa? Sela. 
Psalms88:11 Xana tintswalo ta wena ti ta hlamuseriwa endhawini ya vafi? kumbe u lova eku lovisiweni? 
Psalms88:12 Xana masingita ya wena ma ta tiviwa emunyameni? ni ku lulama ka wena emisaveni ya nhova? 
Psalms88:13 Kambe ndzi huwelerile eka wena Yehovha; naswona xikhongelo xa mina xi ta ku sivela mundzuku. 
Psalms88:14 Yehovha, ha yini u lahla moya-xiviri wa mina? xana u ndzi tumbeta xikandza xa wena xana?" 
Psalms88:15 Ndzi ni gome, naswona ndzi lunghekele ku fa ku sukela evuntshweni bya mina; loko ndzi ri karhi ndzi tiyisela minxungeto ya n’wina, ndzi pfilunganyekile." 
Psalms88:16 Vukarhi bya wena lebyi pfurhaka byi le henhla ka mina; Ku chava ka wena ku ndzi dyile. 
Psalms88:17 Va ndzi rhendzele siku hinkwaro ku fana ni mati; va ndzi rhendzele swin’we. 
Psalms88:18 Murhandziwa ni munghana u va susile eka mina, ni lava ndzi va tivaka emunyameni." 
Psalms89:1 Ndzi ta yimbelela hi tintswalo ta Yehovha hilaha ku nga heriki; hi nomu wa mina ndzi ta twarisa ku tshembeka ka wena eka switukulwana ni switukulwana. 
Psalms89:2 Hikuva ndzi te: Tintswalo ti ta akiwa hilaha ku nga heriki; Ku tshembeka ka wena ku ta ku tiyisekisa etilweni. 
Psalms89:3 Ndzi hlambanyile ntwanano ni vahlawuriwa va mina, ndzi hlambanyile nandza wa mina Davhida." 
Psalms89:4 Ndzi ta tiyisa vatukulu va wena hilaha ku nga heriki, naswona ndzi ta aka xiluvelo xa wena ku ringana switukulwana ni switukulwana. Sela." 
Psalms89:5 Yehovha, matilo ma ta dzunisa swihlamariso swa wena, na wena u teka enhlengeletanweni ya vakwetsimi." 
Psalms89:6 Hikuva i mani etilweni la nga fanisiwaka na Yehovha? I mani exikarhi ka vana va xihontlovila loyi a nga ringanisiwaka na Yehovha? 
Psalms89:7 Xikwembu xa chaviwa swinene evandlheni ra vakwetsimi, xi xiximiwa hi hinkwavo lava xi endzelaka." 
Psalms89:8 Yehovha Xikwembu xa mavuthu, i mani Yehovha wa matimba ku fana na wena? kumbe ku tshembeka ka wena loku ku rhendzeleke?" 
Psalms89:9 U fuma ehenhla ka lwandle leri pfurhaka; loko magandlati ya wena ya tlakuka, Wa ma rhurisa." 
Psalms89:10 U pfotlose Rahava ku fana ni loyi a hluriweke; U hangalase valala va wena hi voko ra wena ra matimba. 
Psalms89:11 Matilo i ya wena, misava na yona i ya wena; misava ni ku tala ka yona, U yi tumbuluxe." 
Psalms89:12 U tlakusile n’walungu ni le dzongeni: Tabor na Hermoni va ta tsaka hi vito ra wena. 
Psalms89:13 U ni voko leri tiyeke, voko ra wena ri ni matimba, voko ra wena ra xinene ri tlakukile." 
Psalms89:14 Ku lulama ni vululami i xitshamo xa xiluvelo xa wena; tintswalo ni ku tshembeka swi ta ku rhangela. 
Psalms89:15 Ku katekile vanhu lava tivaka ntsako; va ta famba hi ku vonakala ka xikandza xa wena, Yehovha." 
Psalms89:16 Va ta tsaka hi vito ra wena siku hinkwaro, va ta tlakusiwa hi ku lulama ka wena." 
Psalms89:17 Hikuva u dzuneka ka matimba ya vona, rimhondzo ra hina ri ta tlakusiwa hi ku rhandza ka wena." 
Psalms89:18 Hikuva Yehovha i vutumbelo bya hina; naswona Mukwetsimi wa Israyele i hosi ya hina. 
Psalms89:19 Kutani A vulavula na Vukwetsimi bya Wena hi xivono kutani a ku: Ndzi nyikile mpfuno wa matimba; Ndzi tlakusile muhlawuriwa exikarhi ka vanhu. 
Psalms89:20 Ndzi kume nandza wa mina Davhida; Ndzi n’wi tote hi mafurha ya mina yo kwetsima. 
Psalms89:21 I mani la nga ta fungha voko ra mina; kutani voko ra mina ri ta n’wi tiyisa. 
Psalms89:22 Nala a nge vulavuli na yena; kambe n’wana wa ku homboloka a nga n’wi tshikileri. 
Psalms89:23 Ndzi ta hlula valala vakwe emahlweni ka xikandza xakwe naswona ndzi ta karhata lava n’wi vengaka. 
Psalms89:24 Kambe ku tshembeka ka mina ni tintswalo ta mina swi ta va na yena, rimhondzo ra yena ri ta tlakusiwa hi vito ra mina." 
Psalms89:25 Ndzi ta veka voko ra yena elwandle, ni voko ra yena ra xinene emilambyeni." 
Psalms89:26 U ta ndzi vitana a ku: O Tatana, u Xikwembu xa mina, ni ribye ra ku ponisiwa ka mina." 
Psalms89:27 Ndzi ta n’wi endla mativula ya mina, la tlakukeke ku tlula tihosi ta misava." 
Psalms89:28 Ndzi ta hlayisa tintswalo ta mina eka yena minkarhi hinkwayo, ntwanano wa mina a wu nge vi na yena." 
Psalms89:29 Ndzi ta endla leswaku mbewu yakwe yi tshama hilaha ku nga heriki ni xiluvelo xakwe xi fana ni masiku ya tilo. 
Psalms89:30 Loko vana va yena va fularhela Nawu wa mina, va nga fambi hi milawu ya mina;" 
Psalms89:31 Loko va tlula milawu ya mina, va nga hlayisi swileriso swa mina;" 
Psalms89:32 Kutani ndzi ta xupula ku tlula nawu ka vona hi nhonga ni vubihi bya vona hi swibakele. 
Psalms89:33 Kambe a ndzi nge n’wi tsoni tintswalo ta mina hi ku helela, naswona a ndzi nge tshiki ku tshembeka ka mina ku hela." 
Psalms89:34 A ndzi nge wu tluli ntwanano wa mina, naswona a ndzi nge cinci rito leri humeke enon’wini wa mina." 
Psalms89:35 Hi nkarhi wun’wana ndzi hlambanyile hi ku kwetsima ka mina leswaku a ndzi nge hembeli Davhida. 
Psalms89:36 Vana va yena va ta hanya hilaha ku nga heriki, xiluvelo xa yena xi le mahlweni ka mina ku fana ni dyambu." 
Psalms89:37 Wu ta yima hilaha ku nga heriki ku fana ni n’weti naswona wu ta va mbhoni yo tshembeka etilweni. Sela. 
Psalms89:38 Kambe u landzule ni ku venga, u hlundzukele mutotiwa wa wena." 
Psalms89:39 U tshovile ntwanano wa nandza wa wena; U thyakise harhi ya yena hi ku yi hoxa ehansi. 
Psalms89:40 U lovise makhokholo ya yena hinkwawo; U lovise makhokholo ya wona. 
Psalms89:41 Hinkwavo lava hundzaka endleleni va n’wi phanga; u khomisa tingana eka vaakelani va yena. 
Psalms89:42 U tlakusile voko ra xinene ra valala va yena; U tsakisile valala va yena hinkwavo. 
Psalms89:43 Nakambe, u cince banga ra yena, u nga n’wi pfumelelanga ku yima enyimpini." 
Psalms89:44 U herise ku vangama ka yena, u lahlela xiluvelo xa yena ehansi." 
Psalms89:45 U hungute masiku ya vuntshwa bya yena; U n’wi khomise tingana. Sela. 
Psalms89:46 Xana Yehovha ku fikela rini? u ta tumbela hilaha ku nga heriki? xana vukarhi bya wena byi pfurha ku fana ni ndzilo? 
Psalms89:47 Tsundzukani leswaku nkarhi wa mina wu komile: Ha yini u endle vanhu hinkwavo va nga pfuni nchumu? 
Psalms89:48 Hi wihi munhu loyi a nga kotiki ku vona vutomi ni rifu? Xana u ta ponisa moya-xiviri wakwe evokweni ra Hayidesi? Sela. 
Psalms89:49 Yehovha, i tingani tintswalo ta wena ta nkarhi lowu hundzeke, leti u tshembiseke Davhida hi ntiyiso wa wena?" 
Psalms89:50 Oho, Hosi, tsundzuka tingana ta malandza ya wena; ndzi nga rhwala njhani ndzhukano wa tinhenha hinkwato exifuveni xa mina;" 
Psalms89:51 Lava valala va wena va sandzaka na vona, Yehovha! leswi va sandzaka magoza ya mutotiwa wa wena ha swona." 
Psalms89:52 A ku dzunisiwe Yehovha hilaha ku nga heriki. Amen, na Amen." 
Psalms90:1 (Xikhongelo xa Muxe, munhu wa Xikwembu.) Hosi, u ve vutshamo bya hina ku sukela eka switukulwana ni switukulwana." 
Psalms90:2 Tintshava a ti si velekiwa, ku nga khathariseki leswaku u tumbuluxa misava ni misava, ku sukela enkarhini lowu nga riki na makumu ku ya fika enkarhini lowu nga riki na makumu, u Xikwembu." 
Psalms90:3 U yisa munhu eku lovisiweni; A ku: Vuyani, vana va vanhu!" 
Psalms90:4 Hikuva malembe ya gidi ematihlweni ya wena ma fana ni siku ra tolo loko ri hela, ni ku rindza ka vusiku." 
Psalms90:5 U va susa ku fana ni ndhambi; va fana ni vurhongo; nimixo va fana ni byanyi. 
Psalms90:6 Nimixo ri hluka ri tlhela ri kula; nimadyambu ya tsemiwa yi omisiwa. 
Psalms90:7 Hikuva hi lovisiwa hi vukarhi bya wena, hi chava vukarhi bya wena." 
Psalms90:8 U veke swidyoho swa hina emahlweni ka wena, swidyoho swa hina leswi fihliweke u swi veke eku vonakaleni ka xikandza xa wena." 
Psalms90:9 Hikuva masiku ya hina hinkwawo ma herile hi ku hlundzuka ka n’wina; hi heta malembe ya hina ku fana na xitori lexi hlamuseriwaka. 
Psalms90:10 Masiku ya malembe ya hina i malembe ya khume-nhungu; naswona loko ku ri malembe ya makume-nhungu hikwalaho ka ku nonon’hweriwa, hi ndlela yoleyo matimba ya vona i ntirho ni gome; hikuva ku nga ri khale yi ta tsemiwa, naswona hi yi haha." 
Psalms90:11 I mani la tivaka matimba ya vukarhi bya wena? naswona hi ku ya hi ku chava ka n’wina, ku hlundzuka ka n’wina ku tano." 
Psalms90:12 Hikwalaho, hi dyondzise ku hlayela masiku ya hina, leswaku hi ta hundzula timbilu ta hina eka vutlhari." 
Psalms90:13 Vuya Yehovha, ku fikela rini? naswona a swi ve swa malandza ya Wena." 
Psalms90:14 Oho, hi xurhise mundzuku ka ha ri mixo hi tintswalo ta wena; leswaku hi ta tsaka ni ku tsaka masiku ya hina hinkwawo." 
Psalms90:15 Hi tsakele hi ku ya hi masiku lawa u hi xaniseke ha wona ni malembe lawa hi voneke vubihi ha wona. 
Psalms90:16 Ntirho wa wena a wu voniwe hi malandza ya wena ni ku xiximeka ka wena hi vana va vona. 
Psalms90:17 Vunene bya Yehovha Xikwembu xa hina a byi ve eka hina, ni ku tiyisekisa ntirho wa mavoko ya hina eka hina; ina, ntirho wa mavoko ya hina wa tiyisekisa." 
Psalms91:1 Loyi a tshamaka endhawini yo tumbela ya Loyi a nge Henhla-henhla u ta etlela endzhutini wa Lowa Matimba Hinkwawo. 
Psalms91:2 Ndzi ta byela Yehovha ndzi ku: Hi yena vutumbelo bya mina ni khokholo ra mina; Ndzi ta n’wi tshemba. 
Psalms91:3 Hakunene, u ta ku ponisa entlhan’wini wa xiharhi xa tinyenyana ni le ka ntungu lowu hlaselaka mbilu." 
Psalms91:4 U ta ku funengeta hi tinsiva ta yena, u ta tshemba ehansi ka timpapa ta yena; Ntiyiso wa yena i xitlhangu xa wena ni xitlhangu xa wena." 
Psalms91:5 U nga chavi ku chava ka vusiku; hambiloko a ri muhloti loyi a hahaka ninhlikanhi; 
Psalms91:6 naswona a hi ntungu lowu fambaka emunyameni; hambiloko ku ri ku onhaka loku onhaka siku. 
Psalms91:7 1 000 va ta wela etlhelo ka wena, ni 1 000 evokweni ra wena ra xinene; kambe a ri nge ku tshineli." 
Psalms91:8 U ta vona ntsena hi mahlo ya wena, u ta vona hakelo ya lavo homboloka." 
Psalms91:9 Hikwalaho ka leswi u endleke Yehovha, loyi a nga vutumbelo bya mina, u endle La nge Henhla-henhla leswaku a va ndhawu ya wena yo tshama eka yona;" 
Psalms91:10 Ku hava khombo leri nga ta ku wela, naswona rifu a ri nge tshineli entsongeni wa wena." 
Psalms91:11 Hikuva u ta lerisa tintsumi ta yena leswaku ti ku rindza etindleleni ta wena hinkwato. 
Psalms91:12 Va ta ku rhwala hi mavoko ya vona, leswaku nenge wa wena wu nga khunguvanyeki eribyeni." 
Psalms91:13 U ta kandziyela nghala ni tinyimba; u ta kandziyela nghala ni dragona. 
Psalms91:14 Hikwalaho ka leswi a ndzi rhandzaka, ndzi ta n’wi ponisa; Ndzi ta n’wi tlakusa, hikuva u tive Vito ra mina." 
Psalms91:15 U ta endla xikombelo eka mina, kutani ndzi ta n’wi hlamula: Ndzi ta va na yena eku xanisekeni; Ndzi ta n’wi kutsula, ndzi ta n’wi xixima." 
Psalms91:16 Ndzi ta n’wi enerisa hi masiku yo leha, ndzi n’wi endla a vona ku ponisiwa ka mina." 
Psalms92:1 (Pisalema kumbe Risimu ra siku ra Savata.) I swinene ku dzunisa Yehovha ni ku yimbelela ku dzunisa vito ra wena, Wena La nge Henhla-henhla!" 
Psalms92:2 Ku paluxa tintswalo ta wena nimixo, ni ku tshembeka ka wena vusiku byin’wana ni byin’wana;" 
Psalms92:3 hi xichayachayana xa tintambhu ta khume ni xichayachayana xa tinsimu; eka haripa hi mpfumawulo wo nandziha. 
Psalms92:4 Hikuva Yehovha, u ndzi tsakisa hi ntirho wa wena; Ndzi ta hlula hi mintirho ya mavoko ya wena." 
Psalms92:5 Yehovha, mintirho ya wena i yikulu swonghasi! naswona miehleketo ya wena yi dzikile swinene." 
Psalms92:6 Munhu la chavaka a nga swi tivi; naswona xiphukuphuku a xi swi twisisi. 
Psalms92:7 Loko lavo homboloka va kula ku fana ni byanyi, ni loko lava endlaka vubihi hinkwabyo va humelela; hi leswaku, va ta lovisiwa hilaha ku nga heriki." 
Psalms92:8 Kambe wena Yehovha, u La nge Henhla-henhla hilaha ku nga heriki." 
Psalms92:9 Hikuva waswivo, Yehovha, valala va wena, hikuva waswivo, valala va wena va ta lova; hinkwavo lava endlaka leswo biha va ta lovisiwa." 
Psalms92:10 Kambe u ta tlakusa rimhondzo ra mina ku fana ni rimhondzo ra nyarhi, Ndzi totiwe hi mafurha lamantshwa." 
Psalms92:11 Tihlo ra mina ri ta vona ku navela ka mina swiendlo swa mina, tindleve ta mina ti ta twa ku navela ka mina ka lavo homboloka lava ndzi pfukelaka." 
Psalms92:12 Lowo lulama u ta humelela ku fana ni murhi wa ncindzu, ku fana ni mukedari wa Lebanoni." 
Psalms92:13 Lava va byariweke endlwini ya Yehovha va ta humelela eswivaveni swa Xikwembu xa hina. 
Psalms92:14 Va ta hambeta va tswala mihandzu loko va dyuharile; va ta nona va huma ngati; 
Psalms92:15 Ku kombisa leswaku Yehovha u lulamile: I ribye ra mina, naswona a ku na vubihi eka yena." 
Psalms93:1 Yehovha i hosi, u ambale swiambalo swo saseka; Yehovha u ambale matimba lawa a tibohiseke ha wona; kutani misava yi tiyile, lerova a yi nge tshukatshuki." 
Psalms93:2 Xiluvelo xa wena xi tiyile ku sukela khale, u tshame u va kona ku sukela khale." 
Psalms93:3 Swinambyana swi tlakukile, Yehovha, swinambyana swi tlakukile marito ya swona; tindhambhi ti tlakusa magandlati ya tona." 
Psalms93:4 Yehovha la nga ehenhla u ni matimba ku tlula mpfumawulo wa mati yo tala, ina, ku tlula magandlati lamakulu ya lwandle." 
Psalms93:5 Switsundzuxo swa wena swa tiyiseka swinene: Yindlu ya wena yi kwetsima, Yehovha, hilaha ku nga heriki." 
Psalms94:1 Yehovha Xikwembu, ku rihisela i ka yena; Xikwembu, lexi ku rihisela ku nga eka xona, Tikombisa." 
Psalms94:2 Tlakusa, Wena Muavanyisi wa misava, u hakela lava tikukumuxaka." 
Psalms94:3 Yehovha, lavo homboloka va ta va kona ku fikela rini, lavo homboloka va ta va kona ku fikela rini?" 
Psalms94:4 Xana va ta vulavula marito yo tlhava ku fikela rini? ni hinkwavo lava tibumaka hi ku homboloka? 
Psalms94:5 Yehovha, va kandziyela vanhu va wena, va tshikilela ndzhaka ya wena." 
Psalms94:6 Va dlaya noni ni muendzi, va dlaya n’wana la nga riki na vatswari." 
Psalms94:7 Kambe va ku: “Yehovha a nga voni, ni Xikwembu xa Yakobe a xi voni." 
Psalms94:8 Twisisani, n’wina swiphukuphuku exikarhi ka vanhu, na n’wina swiphukuphuku, mi ta tlhariha rini?" 
Psalms94:9 Xana loyi a nga ni ndleve a nge yi twi? Loyi a tumbuluxeke tihlo, xana a nge voni xana?" 
Psalms94:10 Loyi a xupulaka Vamatiko, xana a nge n’wi tshinyi? Loyi a dyondzisaka vanhu vutivi, xana a nge swi tivi xana?" 
Psalms94:11 Yehovha wa yi tiva mianakanyo ya vanhu, leswaku i vuhava." 
Psalms94:12 Yehovha, ku katekile munhu loyi a ku lerisaka, loyi a n’wi dyondzisaka nawu wa wena;" 
Psalms94:13 leswaku u ta n’wi wisa hi masiku ya khombo kukondza ku ceriwa mugodi wa lavo homboloka. 
Psalms94:14 Hikuva Yehovha a nge va hlongoli vanhu vakwe, naswona a nge va tshiki ndzhaka yakwe." 
Psalms94:15 Kambe vululami byi ta tlhelela eku lulameni, kutani hinkwavo lava lulameke embilwini va ta byi landzela." 
Psalms94:16 I mani la nga ta ndzi yimela ku lwisana ni vaendli va leswo biha? kumbe i mani loyi a nga ta ndzi yimela eka lava endlaka leswo biha? 
Psalms94:17 Loko Yehovha a nga ndzi pfuni, moya-xiviri wa mina a wu lava ku miyela." 
Psalms94:18 Loko ndzi ku: Nenge wa mina wa rhetela; Yehovha, tintswalo ta wena ti ndzi tiyisile." 
Psalms94:19 Eka miehleketo ya mina yo tala, ku chavelela ka wena ku tsakisa moya-xiviri wa mina." 
Psalms94:20 Xana xiluvelo xa vuhomboloki xi nga ku joyina, wena la kunguhataka leswo biha hi nawu?" 
Psalms94:21 Va hlengeletana ku lwisana ni moya-xiviri wa lavo lulama, va avanyisa ngati leyi nga riki na nandzu." 
Psalms94:22 Kambe Yehovha i vutumbelo bya mina; naswona Xikwembu xa mina i ribye ra vutumbelo bya mina. 
Psalms94:23 U ta tisa vubihi bya vona ehenhla ka vona, a va lovisa hi vubihi bya vona; Ina, Yehovha Xikwembu xa hina u ta va lovisa." 
Psalms95:1 Tanani, a hi yimbeleleni ku dzunisa Yehovha, a hi tsakeni eribyeni ra ku ponisiwa ka hina." 
Psalms95:2 A hi ta emahlweni ka yena hi nkhensa, hi n’wi dzunisa hi tipisalema." 
Psalms95:3 Hikuva Yehovha i Xikwembu lexikulu ni Hosi leyikulu ku tlula swikwembu hinkwaswo. 
Psalms95:4 Vuenti bya misava byi le mavokweni ya yena; naswona matimba ya swintshabyana i ya yena. 
Psalms95:5 Lwandle i ra yena, u ri endlile, kutani mavoko ya yena ma endle tiko leri omeke." 
Psalms95:6 Tanani, a hi nkhinsameni, a hi nkhinsameni; a hi khinsameni emahlweni ka Yehovha, Muvumbi wa hina." 
Psalms95:7 Hikuva i Xikwembu xa hina; naswona hi vanhu va madyelo ya yena ni tinyimpfu ta voko ra yena. Namuntlha loko u lava ku twa rito ra yena," 
Psalms95:8 Mi nga nonon’hwi timbilu ta n’wina kukota loko mi ringiwa, ni loko mi ringiwa emananga." 
Psalms95:9 Loko vatata wa n’wina va ndzi ringa, va ndzi ringile, va vone mintirho ya mina." 
Psalms95:10 Ku ringana malembe ya 40 a ndzi ri ni gome hikwalaho ka xitukulwana lexi, ndzi ku: “Leri i tiko leri hambukeke etimbilwini ta vona, naswona a ri ti tivi tindlela ta mina.”" 
Psalms95:11 Ndzi va hlambanyile hi ku hlundzuka ka mina leswaku a va nge ngheni eku wiseni ka mina. 
Psalms96:1 Yimbelelani Yehovha risimu lerintshwa; yimbelelani Yehovha, n’wina misava hinkwayo!" 
Psalms96:2 Yimbelelani Yehovha, mi dzunisa vito ra yena; tivisa ku ponisiwa ka yena siku na siku." 
Psalms96:3 Vulavulani ku vangama ka yena exikarhi ka matiko, ni masingita ya yena exikarhi ka matiko hinkwawo." 
Psalms96:4 Hikuva Yehovha i nkulu naswona u faneriwa hi ku dzunisiwa lokukulu; U chavisa ku tlula swikwembu hinkwaswo. 
Psalms96:5 Hikuva swikwembu hinkwaswo swa matiko swi gandzeriwa swifaniso, kambe Yehovha u endle matilo." 
Psalms96:6 Ku vangama ni ku xiximeka swi le mahlweni ka yena, matimba ni ku saseka swi le vukwetsimelweni bya yena." 
Psalms96:7 N’wina matiko, nyikani Yehovha, nyikani Yehovha ku vangama ni matimba." 
Psalms96:8 Tisani ku vangama ka vito ra yena eka Yehovha; Tinyiketele, mi nghena etihubyeni ta yena." 
Psalms96:9 Gandzela Yehovha hi vutshila byo kwetsima; n’wi chava, n’wina misava hinkwayo." 
Psalms96:10 Vula exikarhi ka matiko, u ri: “Yehovha i hosi; U ta avanyisa matiko hi ku lulama." 
Psalms96:11 Matilo a ma tsake ni misava a yi tsake; lwandle a ri rhurhumela ri tlhela ri khuluka. 
Psalms96:12 Nsimu a yi tsake ni hinkwaswo leswi nga eka yona; kutani mirhi hinkwayo ya le khwatini yi ta tsaka 
Psalms96:13 Emahlweni ka xikandza xa Yehovha, hikuva wa ta, hikuva u ta ku ta avanyisa misava; U ta avanyisa misava hi vululami ni matiko hi ntiyiso wa yena." 
Psalms97:1 Yehovha i hosi; misava a yi tsake; mintshungu ya swihlala a yi tsake. 
Psalms97:2 Mapapa ni munyama swi n’wi rhendzele, ku lulama ni vululami i ku akiwa ka xiluvelo xa yena." 
Psalms97:3 Ndzilo wu huma emahlweni ka yena wu hisa valala vakwe hinkwako-nkwako. 
Psalms97:4 Rihati ra yena ri voningele misava, misava yi vona, yi rhurhumela." 
Psalms97:5 Tintshava ti n’oka ku fana ni matsavu ya tinyoxi emahlweni ka Yehovha, emahlweni ka Hosi ya misava hinkwayo." 
Psalms97:6 Matilo ma twarisa ku lulama ka yena, matiko hinkwawo ma vona ku vangama ka yena." 
Psalms97:7 Hinkwavo lava tirhelaka swifaniso leswi vatliweke va khomiwa hi tingana, lava tibumaka hi swikwembu swa hava; n’wi gandzela, swikwembu hinkwaswo." 
Psalms97:8 Siyoni u swi twile, a tsaka; vana va vanhwanyana va Yuda va tsaka hi ku avanyisa ka wena, Yehovha!" 
Psalms97:9 Leswi wena Yehovha u nga ehenhla ka misava hinkwayo, u tlula swikwembu hinkwaswo." 
Psalms97:10 N’wina lava rhandzaka Yehovha, venga vubihi; U hlayisa mimoya-xiviri ya varhandziwa va yena; U va ponisa emavokweni ya lavo homboloka." 
Psalms97:11 Ku vonakala ku byaleriwa lavo lulama, ni ku tsaka ku byaleriwa lava lulameke embilwini." 
Psalms97:12 Tsakani eka Yehovha, n’wina lavo lulama! naswona a hi nkhensiseni ku tsundzuka ku vangama ka Yena." 
Psalms98:1 (Pisalema.) Yimbelelani Yehovha risimu lerintshwa; hikuva u endlile swihlamariso: voko ra yena ra xinene ni voko ra yena ro kwetsima swi n’wi nyikile ku hlula. 
Psalms98:2 Yehovha u tivise ku ponisiwa ka yena; U kombise ku lulama ka yena ematihlweni ya matiko. 
Psalms98:3 U tsundzuke musa wa yena ni ku tshembeka ka yena eka yindlu ya Israyele; makumu hinkwawo ya misava ma vone ku ponisiwa ka Xikwembu xa hina. 
Psalms98:4 Huwelelani eka Yehovha, n’wina misava hinkwayo;" 
Psalms98:5 Yimbelelani Yehovha hi rito; hi zither ni rito ra pisalema. 
Psalms98:6 Yimbani swirilo swa timhalamhala ni timhalamhala emahlweni ka Yehovha, Hosi." 
Psalms98:7 Lwandle a ri rhurhumerile hi ku tala ka rona; misava leyi va hanyaka eka yona. 
Psalms98:8 Milambu a yi yimbelele, switsunga a swi tsake swin’we" 
Psalms98:9 emahlweni ka Yehovha; hikuva U tile ku ta avanyisa misava; U ta avanyisa misava hi vululami ni matiko hi vululami. 
Psalms99:1 Yehovha i hosi; vanhu a va rhurhumerile! U tshama exikarhi ka makerubu; misava a yi tsekatseka. 
Psalms99:2 Yehovha i lonkulu eSiyoni; naswona u tlula vanhu hinkwavo. 
Psalms99:3 A va dzunise vito ra wena lerikulu ni leri chavisaka; hikuva u kwetsima. 
Psalms99:4 Matimba ya hosi ma rhandza vululami; U simeka ku lulama, u endla vululami ni ku lulama eka Yakobe." 
Psalms99:5 Dzunisani Yehovha Xikwembu xa hina, mi nkhinsama emilengeni yakwe; hikuva wa kwetsima." 
Psalms99:6 Muxe na Aroni exikarhi ka vaprista va yena, na Samuwele exikarhi ka lava khongelaka vito ra yena; va vitana Yehovha, kutani A va hlamula." 
Psalms99:7 A vulavula na vona a ri epapeni, va hlayisa makungu yakwe ni milawu leyi a va nyikeke yona." 
Psalms99:8 A va hlamula a ku: “Yehovha, Xikwembu xa hina, a ku: U Xikwembu lexi va rivaleleke, hambileswi u rihiseleke swiendlo swa vona." 
Psalms99:9 Dzunisani Yehovha Xikwembu xa hina, mi nkhinsama entshaveni yakwe yo kwetsima; hikuva Yehovha, Xikwembu xa hina, wa kwetsima." 
Psalms100:1 (Pisalema ya ku hundzuka.) Yimbelelani Yehovha, n’wina matiko hinkwawo." 
Psalms100:2 Tirha Yehovha hi ntsako; a ta emahlweni ka xikandza xa yena hi ntsako. 
Psalms100:3 Xana wa swi tiva leswaku Yehovha i Xikwembu; hi yena a hi endleke, ku nga ri hina; hi vanhu va yena ni tinyimpfu ta madyelo ya yena." 
Psalms100:4 Nghenani etinyangweni ta yena hi ku nkhensa ni le swivaveni swa yena hi ku dzunisa; n’wi nkhensa u tlhela u dzunisa vito ra yena. 
Psalms100:5 Hikuva Yehovha i lonene; tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki; naswona ntiyiso wa yena wu suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana. 
Psalms101:1 (Pisalema ya Davhida.) Ndzi rhandza ku yimbelela hi tintswalo ni ku lulama; Ndzi rhandza ku yimbelela ku dzunisa ka wena, Yehovha." 
Psalms101:2 Ndzi ta endla hi vutlhari hi ndlela leyi hetisekeke. U ta ta rini eka mina? Ndzi ta famba endlwini ya mina hi mbilu leyi hetisekeke. 
Psalms101:3 A ndzi nge veki vubihi byihi na byihi emahlweni ka mahlo ya mina; a swi nge swi koti ku ndzi namarhela. 
Psalms101:4 Mbilu yo biha yi ta ndzi siya; A ndzi nge va tivi lavo homboloka. 
Psalms101:5 Un’wana ni un’wana loyi a lumbetaka munhu-kulobye exihundleni, ndzi ta n’wi lovisa; loyi a nga ni xivumbeko lexi tlakukeke ni mbilu yo tikukumuxa, a ndzi nge xaniseki." 
Psalms101:6 Mahlo ya mina ma ta languta lava tshembekaka va misava, leswaku va tshama na mina; loyi a fambaka hi ndlela leyinene hi yena loyi a nga ta ndzi tirhela." 
Psalms101:7 Loyi a kanganyisaka a nga tshuki a tshama endlwini ya mina; loyi a vulavulaka mavunwa a nge tshami emahlweni ka mina. 
Psalms101:8 Ndzi ta rhanga ndzi lovisa lavo homboloka hinkwavo va tiko; leswaku ndzi lovisa lavo homboloka hinkwavo emutini wa Yehovha. 
Psalms102:1 Xikhongelo xa munhu wa gome loko a hele matimba, u chululela mihloti ya yena emahlweni ka Yehovha. Hosi, yingisa xikhongelo xa mina, kutani xirilo xa mina xi ta eka wena." 
Psalms102:2 U nga ndzi tumbeti xikandza xa wena hi siku leri ndzi nga emaxangwini; ndzi yingiseni; loko ndzi bela riqingho, ndzi hlamule hi ku hatlisa." 
Psalms102:3 Hikuva masiku ya mina ma hundza ku fana ni musi, ni marhambu ya mina ma pfurha ku fana ni ndzilo." 
Psalms102:4 Mbilu ya mina yi omile, yi omile kukota byanyi; lerova ndzi rivala ku dya xinkwa xa mina." 
Psalms102:5 Hikwalaho ka mpfumawulo wa ku konya ka mina, marhambu ya mina ma namarhela nhlonge ya mina." 
Psalms102:6 Ndzi fana ni ntsumi ya le mananga, ndzi fana ni ximanga xa le mananga." 
Psalms102:7 Ndzi langutile ndzi fana ni ximanga ehenhla ka lwangu. 
Psalms102:8 Valala va mina va ndzi sandza siku hinkwaro; kutani lava ndzi hlundzukelaka va ndzi hlambanyile. 
Psalms102:9 Leswi ndzi dyeke nkuma ku fana ni xinkwa, ndzi hlanganisa swakunwa swa mina ni mihloti;" 
Psalms102:10 Hikwalaho ka ku hlundzuka ka wena ni ku hlundzuka ka wena, hikuva u ndzi tlakusile u ndzi lahlela ehansi." 
Psalms102:11 Masiku ya mina ma fana ni ndzhuti lowu wa; kutani ndzi omile ku fana ni byanyi. 
Psalms102:12 Kambe wena Yehovha, u ta va kona hilaha ku nga heriki; ni ku tsundzuka ka n’wina ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Psalms102:13 U ta pfuka u twela Siyoni vusiwana, hikuva nkarhi wa ku n’wi tsakisa, ina, nkarhi lowu vekiweke wu fikile." 
Psalms102:14 Hikuva malandza ya wena ma tsaka hi maribye ya wona, ma tsaka hi ntshuri wa wona." 
Psalms102:15 Kutani matiko ma ta chava vito ra Yehovha, ni tihosi hinkwato ta misava ti ta chava ku vangama ka wena." 
Psalms102:16 Loko Yehovha a aka Siyoni, u ta humelela hi ku vangama ka yena." 
Psalms102:17 U ta xixima xikhongelo xa lava pfumalaka, naswona a nge xi tekeli ehansi xikhongelo xa vona." 
Psalms102:18 Leswi swi ta tsalela xitukulwana lexi taka, naswona ku ta vumbiwa vanhu lava nga ta dzunisa Yehovha." 
Psalms102:19 Hikuva a a languta ehansi a ri endhawini leyi tlakukeke ya vukwetsimelo bya yena; Yehovha u vone misava a ri etilweni; 
Psalms102:20 Ku twa xirilo xa mubohiwa; ku ntshunxa lava gweviweke rifu; 
Psalms102:21 ku twarisa vito ra Yehovha eSiyoni, ni ku dzunisiwa ka yena eYerusalema;" 
Psalms102:22 Loko matiko ni tihulumendhe ti hlengeletana leswaku ti tirhela Yehovha. 
Psalms102:23 U tsanise matimba ya mina endleleni; u hungute masiku ya mina. 
Psalms102:24 Ndzi ku: Xikwembu xanga, u nga ndzi susi exikarhi ka masiku ya mina; Malembe ya wena ya famba hi xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Psalms102:25 Minkarhi hinkwayo u tumbuluxe misava, matilo i ntirho wa mavoko ya wena." 
Psalms102:26 Va ta lova, kambe wena u ta yima; ina, hinkwavo va ta dyuhala ku fana ni nguvu; va cinca kukota nguvu, va ta cinciwa." 
Psalms102:27 Kambe wa ha ri wexe, naswona malembe ya wena a ma nge heli." 
Psalms102:28 Vana va malandza ya wena va ta sala, vatukulu va vona va ta tiya emahlweni ka wena." 
Psalms103:1 Pisalema ya Davhida. 
Psalms103:2 Dzunisani Yehovha, moya-xiviri wa mina, u nga rivali mimpfuno yakwe hinkwayo." 
Psalms103:3 Loyi a rivalelaka swidyoho swa n’wina hinkwaswo; loyi a horisaka mavabyi ya wena hinkwawo; 
Psalms103:4 Loyi a kutsulaka vutomi bya wena eku lovisiweni; loyi a ambaleke harhi ya tintswalo ni harhi; 
Psalms103:5 Loyi a tataka nomu wa wena hi swilo leswinene; leswaku vuntshwa bya wena byi pfuxetiwa ku fana ni bya ntsumi. 
Psalms103:6 Yehovha u endla vululami ni ku lulama eka hinkwavo lava tshikileriwaka. 
Psalms103:7 U tivise Muxe tindlela ta yena, ni vana va Israyele swiendlo swa yena." 
Psalms103:8 Yehovha u ni tintswalo, u ni tintswalo, u lehisa mbilu, u tele tintswalo." 
Psalms103:9 A nge tshameli ku holova, naswona a nge hlayisi vukarhi bya yena hilaha ku nga heriki." 
Psalms103:10 A nga hi endlanga hi ku ya hi swidyoho swa hina; kutani a nga hi hakelanga hi ku ya hi swidyoho swa hina. 
Psalms103:11 Hikuva tanihi leswi matilo ma nga ehenhla ka misava, tintswalo ta yena i tikulu eka lava va n’wi chavaka." 
Psalms103:12 Tanihi leswi vuxeni byi nga ekule ni vupela-dyambu, xi susile swidyoho swa hina eka hina." 
Psalms103:13 Tanihi leswi tatana a twelaka vana vakwe vusiwana, Yehovha u va twela vusiwana lava va n’wi chavaka." 
Psalms103:14 Hikuva xi tiva ntumbuluko wa hina; wa tsundzuka leswaku hi ntshuri. 
Psalms103:15 Loko ku ri munhu, masiku yakwe ma fana ni byanyi; ku fana ni xiluva xa tiko, u hluka hi ndlela yoleyo." 
Psalms103:16 Hikuva moya wu hunga ehenhla ka wona, wu nyamalala; naswona ndhawu ya yona a yi nge he tiviwi." 
Psalms103:17 Kambe tintswalo ta Yehovha ti ya emahlweni hilaha ku nga heriki eka lava n’wi chavaka, ni ku lulama ka yena eka vana va vana;" 
Psalms103:18 Eka lava hlayisaka ntwanano wa yena ni lava tsundzukaka swileriso swa yena swa ku wu endla. 
Psalms103:19 Yehovha u lunghiselele xiluvelo xakwe ematilweni; naswona mfumo wa yena wu fuma ehenhla ka hinkwaswo. 
Psalms103:20 Dzunisani Yehovha, n’wina tintsumi ta yena, lava fumaka hi matimba, lava hetisisaka swileriso swa yena, lava yingisaka rito ra yena." 
Psalms103:21 Dzunisani Yehovha, n’wina hinkwenu vahuvo va yena; n’wina malandza ya Yena, lava endlaka ku rhandza ka Yena lokunene." 
Psalms103:22 Dzunisani Yehovha, n’wina mintirho yakwe hinkwayo etindhawini hinkwato ta hulumendhe yakwe; dzunisa Yehovha, Wena moya-xiviri wa mina!" 
Psalms104:1 Dzunisani Yehovha, Wena moya-xiviri wa mina. Yehovha, Xikwembu xanga, u lonkulu swinene; u ambale ku vangama ni vukulukumba." 
Psalms104:2 Loyi a ku ambexeleke ku vonakala ku fana ni xihuku, u andlala xibakabaka ku fana ni lapi;" 
Psalms104:3 Loyi a vekaka timhandzi ta makamara yakwe ematini, loyi a endlaka mapapa kalichi yakwe, loyi a fambaka hi timpapa ta mheho;" 
Psalms104:4 loyi a endlaka tintsumi ta yena ti va mimoya; malandza ya yena i ndzilo lowu pfurhaka; 
Psalms104:5 loyi a tumbuluxeke misava, leswaku yi nga tshuki yi tshukatshuka hilaha ku nga heriki." 
Psalms104:6 U ri funengete hi ndhambi ya mati ku fana ni nguvu, mati a ma yime etintshaveni." 
Psalms104:7 Loko u nga si tshinya hi matimba, va balekile; hi mpfumawulo wa ku dzindza ka wena va hatla va suka." 
Psalms104:8 Va tlhandlukela etintshaveni; va rhelela eminkoveni va ya endhawini leyi u va lunghiseleleke yona. 
Psalms104:9 U va vekele mpimo lowu va nga ta ka va nga wu tsemakanyeli; leswaku va nga ha tlhela va funengeta misava. 
Psalms104:10 U rhumela swihlovo emikoveni leyi khulukaka exikarhi ka switsunga. 
Psalms104:11 Va nyika mati eka swiharhi hinkwaswo swa tiko, tihanci ta tiko ti tima torha ra tona." 
Psalms104:12 Tinyenyana ta tilo ti ta hanya eka tona, ti yimbelela exikarhi ka marhavi." 
Psalms104:13 U cheleta tintshava hi makamara yakwe; misava yi enerisekile hi mihandzu ya mintirho ya wena. 
Psalms104:14 U byala byanyi bya tihomu ni swimilana swa ku tirhela munhu, ku humesa swakudya emisaveni;" 
Psalms104:15 ni vhinyo leyi tsakisaka mbilu ya munhu, ni mafurha yo vangama xikandza xakwe, ni xinkwa lexi tiyisaka mbilu ya munhu." 
Psalms104:16 Mirhi ya Yehovha yi tele hi juzi; mirhi ya mikedari ya Lebanoni leyi A yi byaleke; 
Psalms104:17 Laha tinyenyana ti akaka swisaka swa tona, loko ku ri ximanga, mirhi ya cypress i kaya ra tona." 
Psalms104:18 Tintshava leti tlakukeke i vutumbelo bya timfenhe; na maribye ya tikhoni. 
Psalms104:19 A hlela n’weti hi tinguva; dyambu ri tiva ku pela ka rona. 
Psalms104:20 U endla munyama, wu hundzuka vusiku, laha swivandzana hinkwaswo swa tiko swi gayela eka wona." 
Psalms104:21 Tinghala letitsongo ti rhurhumela ti ri karhi ti dlaya naswona ti lava swakudya swa tona eka Xikwembu. 
Psalms104:22 Loko dyambu ri huma, va hlengeletana va tumbela emikhubyeni ya vona." 
Psalms104:23 Munhu u hambeta a ya entirhweni wakwe ni le ntirhweni wakwe ku fikela nimadyambu. 
Psalms104:24 Yehovha, mintirho ya wena yi tele swonghasi! u va endlile hinkwavo hi vutlhari: misava yi tele hi rifuwo ra wena." 
Psalms104:25 Swi tano ni le lwandle leri lerikulu, leri anameke, leri eka rona ku nga ni swihadyana leswi hahaka leswi nga hlayekiki, leswitsongo ni leswikulu." 
Psalms104:26 Hi kona laha swikepe swi yaka kona, ku ni Levhiyathani leyi u yi endleke leswaku yi tlangiwa kona." 
Psalms104:27 Un’wana ni un’wana wa ku rindzile; leswaku U nga va nyika swakudya hi nkarhi lowu faneleke. 
Psalms104:28 Leswi u va nyikaka swona, va swi hlengeleta; U pfula voko ra Wena, va eneriseka hi swilo leswinene." 
Psalms104:29 U tumbeta xikandza xa wena, va pfilunganyekile; U va susa moya, va fa, va tlhelela entshurini wa vona." 
Psalms104:30 U rhumela Moya wa wena, wu tumbuluxiwile, u pfuxeta vuandlalo bya misava." 
Psalms104:31 Ku vangama ka Yehovha ku ta va kona hilaha ku nga heriki; Yehovha u ta tsakisiwa hi mintirho yakwe. 
Psalms104:32 U languta misava, yi rhurhumela; U khumba swintshabyana, a tlhela a tswonga musi." 
Psalms104:33 Ndzi rhandza ku yimbelela ku dzunisa Yehovha loko ndza ha hanya; 
Psalms104:34 Ku anakanyisisa ka mina hi yena ku ta tsakisa: Ndzi ta tsaka eka Yehovha. 
Psalms104:35 Vadyohi a va lovisiwe emisaveni, lavo homboloka a va nga ha vi kona. Dzunisani Yehovha, Wena moya-xiviri wa mina! Dzunisani Yehovha." 
Psalms105:1 Dzunisani Yehovha; vitana vito ra yena, mi tivisa mitirho ya yena eka matiko." 
Psalms105:2 Yimbelelani ku vangama ka yena, mi yimbelela tipisalema ta ku vangama; byela masingita ya yena hinkwawo." 
Psalms105:3 Ku vangama hi vito ra yena ro kwetsima; timbilu ta lava lavaka Yehovha a ti tsake. 
Psalms105:4 Lava Yehovha ni matimba yakwe; minkarhi hinkwayo lava xikandza xa yena. 
Psalms105:5 Anakanya hi masingita lawa a ma endleke; swihlamariso swa yena ni ku avanyisa ka nomu wa yena; 
Psalms105:6 N’wina vana va Abrahama, nandza wa yena, n’wina vana va Yakobe, vahlawuriwa va yena!" 
Psalms105:7 Hi yena Yehovha Xikwembu xa hina: ku avanyisa ka yena ku le henhla ka misava hinkwayo. 
Psalms105:8 U tsundzuke ntwanano wa yena hilaha ku nga heriki, rito leri a ri leriseke eka switukulwana swa gidi." 
Psalms105:9 I ntwanano wihi lowu a wu endleke na Abrahama, ni xihlambanyo xa yena eka Isaka;" 
Psalms105:10 U wu tiyisile eka Yakobe wu va nawu, ni le ka Israyele wu va ntwanano lowu nga heriki." 
Psalms105:11 A ku: Ndzi ta ku nyika tiko ra Kanana, ri ta va xiphemu xa ndzhaka ya wena." 
Psalms105:12 Loko va ha ri vavanuna va nga ri vangani ntsena; ina, i vatsongo swinene, naswona va matiko mambe eka sweswo." 
Psalms105:13 Loko va suka etikweni rin’wana va ya eka rin’wana, va suka emfun’weni wun’wana va ya eka tiko rin’wana;" 
Psalms105:14 A nga pfumelelanga munhu leswaku a va vavisa; ina, u tshinye tihosi hikwalaho ka tona;" 
Psalms105:15 a ku: U nga khumbi vatotiwa va mina, naswona u nga vavisi vaprofeta va mina." 
Psalms105:16 Ku tlula kwalaho, u kombele ndlala emisaveni; a tshovela xinkwa hinkwaxo." 
Psalms105:17 A rhuma wanuna leswaku a va rhangela, ku nga Yosefa, loyi a xavisiweke a va hlonga." 
Psalms105:18 Loyi a va vavisekile milenge yakwe hi tintangu, u nghenisiwe hi nsimbi." 
Psalms105:19 Kukondza rito ra yena ri fika, rito ra Yehovha ri n’wi ringile." 
Psalms105:20 HOSI Xikwembu xi rhumele ku n’wi ntshunxa; hambi ku ri mufumi wa vanhu, u n’wi tshike a famba." 
Psalms105:21 A n’wi veka leswaku a va hosi ya yindlu yakwe ni mufumi wa rifuwo rakwe hinkwaro. 
Psalms105:22 Ku boha tihosana ta yena hi ku rhandza ka yena; u dyondzisa vatirheli va yena vutlhari. 
Psalms105:23 Israyele na yena a nghena aEgipta; kutani Yakobo a tshama etikweni ra Hama. 
Psalms105:24 Kutani a andzisa vanhu va yena swinene; a va endla va tiya ku tlula valala va vona. 
Psalms105:25 U hundzule timbilu ta vona leswaku va venga vanhu vakwe, leswaku malandza yakwe ma kanganyisa." 
Psalms105:26 A rhuma nandza wa yena Muxe; na Aroni loyi a n’wi hlawuleke. 
Psalms105:27 Va endle masingita ya yena exikarhi ka vona ni swihlamariso etikweni ra Kama. 
Psalms105:28 U rhumele munyama a wu endla munyama; naswona a va pfukelanga rito ra yena. 
Psalms105:29 Mati a ma hundzula ngati kutani a dlaya tinhlampfi ta vona. 
Psalms105:30 Tiko ra vona ri humesa tinjiya to tala, etindlwini ta tihosi ta tona." 
Psalms105:31 A vulavula, kutani ku ta tinxaka to hambana-hambana ta tinjiya ni tinsuna etikweni ra vona hinkwaro." 
Psalms105:32 A va nyika xihangu hikwalaho ka mpfula, ni malangavi ya ndzilo etikweni ra vona." 
Psalms105:33 A ba masimu ya vona ya vhinya ni mirhi ya vona ya makuwa; va tsema mirhi ya tiko ra vona. 
Psalms105:34 U vulavule, kutani tinjiya ti ta ni tinjiya, ni tinjiya leti a ti hlayeki." 
Psalms105:35 Va dya swimilana hinkwaswo swa tiko ra vona, va dya mihandzu ya tiko ra vona." 
Psalms105:36 U hlule ni mativula hinkwawo ya tiko ra vona, ni vafumi va matimba ya vona hinkwawo." 
Psalms105:37 U humese silivhere ni nsuku eka vona, naswona a ku nga ri na munhu la tsaneke exikarhi ka mindyangu ya vona." 
Psalms105:38 Vaegipta va tsakile loko va famba, hikuva a va chava leswaku va ta wa." 
Psalms105:39 A pfula papa kukota xifunengeto; ni ndzilo leswaku wu voninga vusiku. 
Psalms105:40 Vanhu va kombela, kutani a tisa swikwavava a swi phamela hi xinkwa xa le tilweni." 
Psalms105:41 A pfula ribye, mati ma khuluka; va ye endhawini leyi omeke ku fana ni nambu." 
Psalms105:42 Hikuva a a anakanya hi xitshembiso xa yena xo kwetsima ni hi Abrahama, nandza wa yena." 
Psalms105:43 A humesa vanhu va yena hi ntsako, ni vahlawuriwa va yena hi ku tsaka." 
Psalms105:44 Va va nyika matiko ya tinyimba, va dya ndzhaka ya ntirho wa vanhu;" 
Psalms105:45 leswaku va hlayisa swileriso swa yena, va hlayisa milawu ya yena. Dzunisani Yehovha." 
Psalms106:1 Dzunisani Yehovha. Dzunisani Yehovha; hikuva i lonene, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms106:2 I mani loyi a nga vulaka mintirho ya matimba ya Yehovha? i mani loyi a nga hlayaka switlhokovetselo swa yena hinkwaswo? 
Psalms106:3 Ku katekile loyi a hlayisaka vululami, a endla leswi lulameke minkarhi hinkwayo." 
Psalms106:4 Oho Yehovha, ndzi tsundzuke hikwalaho ka leswinene leswi u swi endlelaka vanhu va wena; ndzi endzela hi ku ponisiwa ka wena;" 
Psalms106:5 leswaku ndzi ta vona leswinene swa vahlawuri va wena, leswaku ndzi tsaka hi ntsako wa vanhu va wena, leswaku ndzi tibuma hi ndzhaka ya wena." 
Psalms106:6 Hi dyohile swin’we ni vatata wa hina, hi endle leswo biha, hi endle leswo biha." 
Psalms106:7 Vatata wa hina a va ma twisisanga masingita ya wena eEgipta; a va ehleketanga hi ku tala ka tintswalo ta wena; kambe u n’wi hlekile etlhelo ka lwandle, na le ka Schelfsee." 
Psalms106:8 Kambe u va ponisile hikwalaho ka vito rakwe, leswaku a ta tivisa matimba yakwe lamakulu." 
Psalms106:9 Kutani a tshinya Schelfsee, kutani yi oma; kutani Xi va rhangele evuentweni, onge hi loko va hundza emananga." 
Psalms106:10 Xi va kutsula emavokweni ya lava va va vengaka, Xi va kutsula emavokweni ya valala." 
Psalms106:11 Mati ma funengete valala va vona; a ku nga ha ri na un’we wa vona loyi a saleke. 
Psalms106:12 Kutani va pfumela marito yakwe; va yimbelela vutlhokovetseri bya yena. 
Psalms106:13 Va hatla va rivala mintirho yakwe; a va yimelanga xitsundzuxo xa yena. 
Psalms106:14 Kambe lava a va navela emananga, va ringe Xikwembu emananga." 
Psalms106:15 A va nyika xikombelo xa vona; kambe u rhumele ku olova emimoyeni ya vona. 
Psalms106:16 Nakambe, va vondzoke Muxe emixaxeni, na Aroni, mukwetsimi wa Yehovha." 
Psalms106:17 Misava yi pfuleka yi mita Datani, yi funengeta vuthu ra Abirama." 
Psalms106:18 Kutani ndzilo wu pfurha exikarhi ka ntshungu wa vona; langavi ri hisa lavo homboloka. 
Psalms106:19 Va endla rhole eHorebe, va gandzela xifaniso lexi hoxiweke." 
Psalms106:20 Hiloko va hundzula ku vangama ka vona va va nkunzi leyi dyaka byanyi. 
Psalms106:21 Va rivala Xikwembu, Muponisi wa vona, loyi a endleke swilo leswikulu eEgipta;" 
Psalms106:22 Mihlolo etikweni ra Kama ni swilo swo chavisa eLwandle ro Tshwuka. 
Psalms106:23 Hi yona mhaka leyi a vuleke leswaku u ta va lovisa, loko Muxe, muhlawuriwa wakwe, a nga yimanga na yena ekheleni, leswaku a sivela ku hlundzuka ka yena, leswaku a nga va lovisi." 
Psalms106:24 Ina, va sandza tiko lerinene, a va ri pfumelanga rito ra yena." 
Psalms106:25 Kambe va gungula ematendeni ya vona naswona a va yingisanga rito ra Yehovha. 
Psalms106:26 Hiloko a tlakusa voko rakwe a va lahlela emananga. 
Psalms106:27 Ku lovisa vatukulu va vona exikarhi ka matiko, ni ku va hangalasa ematikweni." 
Psalms106:28 Va tlhela va joyina Bali-Peyori, va dya magandzelo ya vafi." 
Psalms106:29 Hiloko va n’wi hlundzukisa hi swiendlo swa vona, kutani ntungu wu va wela." 
Psalms106:30 Kutani Finiyasi a yima a hetisisa xigwevo, kutani ntungu wu yima." 
Psalms106:31 U hlayiwe tanihi la lulameke ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana hilaha ku nga heriki. 
Psalms106:32 Va tlhela va n’wi hlundzukisa hi mati ya nyimpi, lerova Muxe a vabya hikwalaho ka vona." 
Psalms106:33 Hikuva va hlundzukise moya-xiviri wakwe, lerova a vulavula vuphukuphuku hi nomu wakwe." 
Psalms106:34 A va lovisa matiko lawa Yehovha a va leriseke wona. 
Psalms106:35 Kambe va hlangana ni Vamatiko, va dyondza mintirho ya vona." 
Psalms106:36 Va tirhele swikwembu swa vona swa mavunwa, va hundzuka ntlhamu eka vona." 
Psalms106:37 Ina, va endle magandzelo hi vana va vona va majaha ni va vanhwanyana eka mademona;" 
Psalms106:38 Kutani va halata ngati leyi nga riki na nandzu, ngati ya vana va vona va majaha ni va vanhwanyana, lava endleriweke swikwembu leswi nga tengangiki swa Kanana, kutani tiko ri thyakisa ngati." 
Psalms106:39 Hikokwalaho va tinyamisa hi mintirho ya vona, va endla vuoswi hi swilo leswi va swi tumbuluxeke." 
Psalms106:40 Hikwalaho ka sweswo, vukarhi bya Yehovha byi pfurhetele vanhu va yena, lerova a nyenyetsa ndzhaka ya yena." 
Psalms106:41 A va nyiketa emavokweni ya Vamatiko; naswona lava a va va venga a va va fuma. 
Psalms106:42 Valala va vona va va tshikilela kutani va hluriwa ehansi ka mavoko ya vona. 
Psalms106:43 U va kutsurile minkarhi yo tala; kambe va n’wi hlekula hi switsundzuxo swa vona, va titsongahata hi vubihi bya vona." 
Psalms106:44 Kambe a vona ku xaniseka ka vona loko a twa xirilo xa vona. 
Psalms106:45 Kutani a tsundzuka ntwanano wa yena hikwalaho ka vona, kutani a hundzuka hi ku ya hi vukulu bya tintswalo ta yena." 
Psalms106:46 U tlhele a va twela vusiwana hinkwavo lava va va tekeke evuhlongeni. 
Psalms106:47 Yehovha Xikwembu xa hina, hi kutsula, u hi hlengeleta exikarhi ka matiko, leswaku hi dzunisa vito ra wena ro kwetsima, hi dzunisa hi ku dzunisa ka wena." 
Psalms106:48 A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israyele, ku sukela hilaha ku nga heriki ku ya fika hilaha ku nga heriki, vanhu hinkwavo a va ku: Amen! Dzunisani Yehovha." 
Psalms107:1 Dzunisani Yehovha, hikuva i lonene, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms107:2 Ku vuriwa hi vakutsuri va Yehovha, lava a va kutsuleke emavokweni ya nala;" 
Psalms107:3 Va hlengeletana va huma emisaveni, ku suka evuxeni ni le vupela-dyambu, ku suka en’walungwini ni le dzongeni." 
Psalms107:4 Va hambukile emananga egondzweni ra le tlhelo; a va kumanga muti wo tshama eka wona. 
Psalms107:5 Ndlala ni torha swi endle leswaku moya wa vona wu tsanile endzeni ka vona. 
Psalms107:6 Kutani va vitana Yehovha loko va ri emaxangwini ya vona, kutani a va kutsula eku xanisekeni ka vona." 
Psalms107:7 A va kongomisa endleleni yo lulama, leswaku va ta kota ku ya emutini lowu va tshamaka eka wona." 
Psalms107:8 Loko vanhu va nga dzunisa Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena ni hi masingita yakwe eka vana va vanhu! 
Psalms107:9 Hikwalaho ka leswi u wundlaka moya-xiviri lowu nga ni ndlala, u wundla moya-xiviri lowu nga ni ndlala hi vunene." 
Psalms107:10 Lava tshamaka emunyameni ni le ndzhutini wa rifu, va bohiwile hi ku xaniseka ni nsimbi;" 
Psalms107:11 Hikuva va xandzukele marito ya Xikwembu, va sandza kungu ra Loyi a nge Henhla-henhla;" 
Psalms107:12 Hikokwalaho, a olovisa timbilu ta vona hi ku nonon’hweriwa; va wile, naswona a ku nga ri na mupfuni." 
Psalms107:13 Kutani va vitana Yehovha hi ku xaniseka ka vona, kutani a va kutsula eku xanisekeni ka vona." 
Psalms107:14 U va humese emunyameni ni le ndzhutini wa rifu, a va tsema swiboha." 
Psalms107:15 Loko vanhu va nga dzunisa Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena ni hi masingita yakwe eka vana va vanhu! 
Psalms107:16 Hikuva u tshovile tinyangwa ta koporo ni tinsimbi leti tshovekeke. 
Psalms107:17 Swiphukuphuku swi tshikileriwa hi ku tlula nawu ka swona ni hikwalaho ka vubihi bya swona. 
Psalms107:18 Mimoya-xiviri ya vona yi nyenya swakudya swa mixaka hinkwayo; kutani va tshinela etinyangweni ta rifu. 
Psalms107:19 Kutani va huwelela eka Yehovha loko va ri emaxangwini ya vona, kutani a va kutsula eku xanisekeni ka vona." 
Psalms107:20 U rhumele rito ra yena, a va horisa, a va kutsula eku lovisiweni ka vona." 
Psalms107:21 Loko vanhu va nga dzunisa Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena ni hi masingita yakwe eka vana va vanhu! 
Psalms107:22 Naswona a va humese magandzelo yo nkhensa va tlhela va vulavula hi swiendlo swa yena hi ku tsaka. 
Psalms107:23 Lava rhelelaka elwandle hi swikepe, lava xaviselaka ematini lamakulu;" 
Psalms107:24 Va vone mintirho ya Yehovha ni masingita yakwe evuentweni. 
Psalms107:25 Hikuva u lerisa ni ku tlakusa mheho ya xidzedze leyi tlakusaka magandlati ya yona. 
Psalms107:26 Va tlhandlukela etilweni, va tlhela va rhelela evuentweni; mimoya-xiviri ya vona ya n’oka hikwalaho ka ku xaniseka." 
Psalms107:27 Va tsekatseka ku fana ni xidakwa, va lahlekeriwe hi mianakanyo." 
Psalms107:28 Kutani va vitana Yehovha loko va ri emaxangwini ya vona, kutani a va humesa eku xanisekeni ka vona." 
Psalms107:29 U rhurisa xidzedze, lerova magandlati ya xona ma rhula." 
Psalms107:30 Sweswi va tsakile hikuva va rhulile; hi yona mhaka leyi Xi va tisaka eribuweni ra vona leri va ri navelaka. 
Psalms107:31 Loko vanhu va nga dzunisa Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena ni masingita yakwe eka vana va vanhu! 
Psalms107:32 A va n’wi tlakusele enhlengeletanweni ya vanhu, va n’wi dzunisa enhlengeletanweni ya vakulukumba." 
Psalms107:33 U endle milambu emananga, ni swihlovo swa mati etikweni leri omeke;" 
Psalms107:34 Tiko leri fuweke a ri ve nchumu lowu nga riki na nchumu, hikwalaho ka vubihi bya vaaki va rona." 
Psalms107:35 U hundzula mananga ma va mati lama omeke, ni tiko leri omeke ri va swihlovo swa mati." 
Psalms107:36 Nakona kwalaho U phamela lava nga ni ndlala, leswaku va ta kota ku lunghiselela muti lowu va nga tshamaka eka wona;" 
Psalms107:37 Byala emasin’wini u byala masimu ya vhinya lama vekaka mihandzu. 
Psalms107:38 U tlhele a va katekisa, lerova va andza swinene; naswona a va swekanga nikatsongo." 
Psalms107:39 Va tlhela va titsongahata ni ku titsongahata hi ku tshikileriwa, ku xaniseka ni gome." 
Psalms107:40 U chululela tihosana ku delela, a ti tsendzeleka emananga laha ku nga riki na ndlela." 
Psalms107:41 Kambe u tlakusa swisiwana eku xanisekeni, a n’wi endlela mindyangu ku fana ni ntlhambi." 
Psalms107:42 Lavo lulama va ta vona va tlhela va tsaka, vuhomboloki hinkwabyo byi ta pfala milomu ya vona." 
Psalms107:43 Loyi a tlhariheke naswona a lavaka ku hlayisa swilo leswi, u ta tlhela a twisisa musa wa Yehovha." 
Psalms108:1 (Risimu ra Davhida.) Xikwembu, mbilu ya mina yi tiyile; Ndzi ta yimbelela ndzi dzunisa, hambi ku ri eku vangameni ka mina." 
Psalms108:2 Pfuka, psaltery na zither: Ndzi ta pfuka nimixo." 
Psalms108:3 Yehovha, ndzi ta ku dzunisa exikarhi ka matiko, ndzi ta ku dzunisa exikarhi ka matiko." 
Psalms108:4 Hikuva tintswalo ta wena i tikulu ehenhla ka matilo, ni ntiyiso wa wena wu fika emapapeni." 
Psalms108:5 We Xikwembu, u tlakusele ehenhla ka matilo, ni ku vangama ka wena ehenhla ka misava hinkwayo;" 
Psalms108:6 Leswaku varhandziwa va wena va ponisiwa: ponisa hi voko ra wena ra xinene u ndzi hlamula. 
Psalms108:7 Xikwembu xi vulavule hi ku kwetsima ka xona; Ndzi ta tsaka, ndzi avanyisa Xikeme, ndzi pima nkova wa Sukoti." 
Psalms108:8 Giliyadi i ya mina; Manase i wa mina; Efrayimi i matimba ya nhloko ya mina; Yuda i munyiki wa nawu wa mina; 
Psalms108:9 Mowabu i xihlambelo xa mina; Ndzi ta hoxa xihlangi xa mina ehenhla ka Edomu; Ndzi ta hlula Vafilista. 
Psalms108:10 I mani la nga ta ndzi yisa emutini lowu tiyeke? i mani la nga ta ndzi yisa eEdomu? 
Psalms108:11 Xikwembu, xana a wu swi lavi leswi hi lahlekeriweke hi swona? naswona wena Xikwembu, xana a wu nge fambi ni mavuthu ya hina?" 
Psalms108:12 Hi pfune eku xanisekeni, hikuva mpfuno wa vanhu i wa hava." 
Psalms108:13 Eka Xikwembu hi ta endla hi xivindzi, hikuva xi ta kandziyela valala va hina." 
Psalms109:1 Eka muyimbeleri, Pisalema ya Davhida. Miyela, Xikwembu xa ku dzunisa ka mina!" 
Psalms109:2 Hikuva nomu wa lavo homboloka ni nomu wa lava va kanganyisaka wu pfulekele mina; va vulavule mavunwa hi mina. 
Psalms109:3 Va ndzi rhendzele hi marito ya rivengo; kutani a lwa na mina handle ka xivangelo. 
Psalms109:4 Hikwalaho ka rirhandzu ra mina i valala va mina, kambe ndzi tinyiketela eku khongeleni." 
Psalms109:5 Kutani va tlherisela vubihi bya mina hi leswinene, ni rivengo ra mina hikwalaho ka rirhandzu ra mina." 
Psalms109:6 N’wi vekeni lowo biha, Sathana a a yime evokweni ra yena ra xinene." 
Psalms109:7 Loko a avanyisiwa, wa avanyisiwa, kutani xikhongelo xa yena xi hundzuka xidyoho." 
Psalms109:8 Masiku ya yena a ma komile; munhu u fanele a tshama exitshan’weni xa yena. 
Psalms109:9 Vana va yena a va ve swisiwana, nsati wa yena a va noni." 
Psalms109:10 Vana va yena a va tsendzelekile va kombela nkarhi hinkwawo; na vona a va lave swakudya etindhawini ta vona to tshama leti nga riki na nchumu. 
Psalms109:11 Mudyohi a a teke hinkwaswo leswi a nga na swona; kutani vamatiko a va phange ntirho wa yena. 
Psalms109:12 Ku nga vi na munhu loyi a n’wi twelaka vusiwana; 
Psalms109:13 Vana va yena a va lovisiwe; kutani vito ra vona a ri sula eka rixaka leri taka. 
Psalms109:14 Vuhomboloki bya vatata wakwe a byi tsundzukiwe emahlweni ka Yehovha; kutani xidyoho xa mana wa yena a xi nge sula. 
Psalms109:15 A va ve emahlweni ka Yehovha minkarhi hinkwayo, leswaku a ta herisa ku tsundzuka ka vona emisaveni." 
Psalms109:16 Hikuva a a nga ehleketi hi tintswalo, kambe a a xanisa swisiwana ni swisiwana, a dlaya lava tshovekeke timbilu." 
Psalms109:17 Tanihi leswi a a rhandza ku rhukana, a swi fike eka yena; tani hi leswi a nga tsakanga ku katekisiwa, a swi ve ekule na yena." 
Psalms109:18 Tanihi leswi a ambaleke ndzhukano onge hi loko ku ri nguvu yakwe, a yi nghene ekhwirini rakwe ku fana ni mati ni mafurha emarhambyini yakwe." 
Psalms109:19 Eka yena a swi fana ni nguvu leyi n’wi funengetaka, ni bandhi leri a tibohaka ha rona hinkwako-nkwako." 
Psalms109:20 Leyi a yi ve hakelo ya valala va mina va Yehovha ni ya lava vulavulaka swo biha hi moya-xiviri wa mina. 
Psalms109:21 Kambe, Yehovha, Yehovha, ndzi endle hikwalaho ka vito ra wena; hikuva tintswalo ta wena i tinene, ndzi kutsula." 
Psalms109:22 Hikuva ndzi xisiwana ni xisiwana, mbilu ya mina yi tshovekile endzeni ka mina." 
Psalms109:23 Ndzi famba ku fana ni ndzhuti loko u xika; Ndzi rhurhumerisiwa ehenhla ni le hansi ku fana ni ximanga. 
Psalms109:24 Matsolo ya mina ma tsanile hikwalaho ka matimba; kutani nyama ya mina yi lova hi mafurha. 
Psalms109:25 Ndzi va khomisa tingana; loko va ndzi languta va dzungudza tinhloko. 
Psalms109:26 Yehovha, Xikwembu xanga, ndzi pfune, u ndzi ponisa hi ku ya hi tintswalo ta wena!" 
Psalms109:27 kutani va ta swi tiva leswaku i voko ra wena; leswaku hi wena Yehovha u endleke sweswo. 
Psalms109:28 A a va rhukane, kambe a mi katekisa; loko va yimile, a va khomiwe hi tingana; kambe nandza wa wena a a tsake." 
Psalms109:29 Valala va mina a va ambexe tingana, va tifunengeta hi ku pfilunganyeka ka vona ku fana ni xifunengeto." 
Psalms109:30 Ndzi ta dzunisa Yehovha swinene hi nomu wa mina; ina, ndzi ta N’wi dzunisa exikarhi ka ntshungu." 
Psalms109:31 Hikuva u ta yima evokweni ra xinene ra xisiwana, leswaku a xi ponisa eka lava va solaka moya-xiviri wa xona." 
Psalms110:1 (Pisalema ya Davhida.) Jehovha Xikwembu xi ku eka Hosi ya mina: Tshama evokweni ra mina ra xinene, ndzi ta endla valala va wena xitshamo xa milenge ya wena." 
Psalms110:2 Yehovha u ta rhumela nhonga ya matimba ya wena yi huma eSiyoni; fuma exikarhi ka valala va wena. 
Psalms110:3 Vanhu va wena va ta tinyiketela esikwini ra matimba ya wena, va ri ni vunene byo kwetsima ku sukela ekhwirini; u ni mberha ya vuntshwa bya wena." 
Psalms110:4 Yehovha u hlambanyile, a nge hundzuki: I muprista hilaha ku nga heriki, hi mukhuva wa Melkisedeke." 
Psalms110:5 Yehovha evokweni ra wena ra xinene u ta hlula tihosi hi siku ra vukarhi bya yena. 
Psalms110:6 U ta avanyisa exikarhi ka matiko, a tata tindhawu hi mintsumbu; u ta vavisa tinhloko ta matiko yo tala." 
Psalms110:7 U ta nwa enambyeni endleleni; hikokwalaho u ta tlakusa nhloko ya yena. 
Psalms111:1 Dzunisani Yehovha. Ndzi rhandza ku dzunisa Yehovha hi mbilu ya mina hinkwayo, ndzi ri ni lavo lulama ni vandlha." 
Psalms111:2 Mintirho ya Yehovha i yikulu, yi laviwa hi hinkwavo lava yi tsakelaka." 
Psalms111:3 Ntirho wa yena wa xiximeka ni ku vangama, ku lulama ka yena ku tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms111:4 U endle leswaku vanhu va tsundzuka masingita yakwe: Yehovha u ni tintswalo, u ni tintswalo." 
Psalms111:5 U nyikile swakudya eka lava va n’wi chavaka; U ta tshama a ri karhi a tsundzuka ntwanano wa yena. 
Psalms111:6 U tivise vanhu va yena matimba ya mintirho ya yena, ku va nyika ndzhaka ya Vamatiko." 
Psalms111:7 Mintirho ya mavoko ya yena i ntiyiso ni ku avanyisa; swileriso swa yena hinkwaswo swi tiyisile. 
Psalms111:8 Va yima va tiyile nkarhi na nkarhi, va endliwa hi ntiyiso ni ntiyiso." 
Psalms111:9 U rhumele ku ponisiwa eka vanhu va yena; U simeke ntwanano wa yena hilaha ku nga heriki: Vito ra yena ra kwetsima, ra xiximeka." 
Psalms111:10 Masungulo ya vutlhari i ku chava Yehovha; hinkwavo lava endlaka swileriso swa yena va tlharihile; ku dzunisiwa ka yena ku tshama hilaha ku nga heriki. 
Psalms112:1 Dzunisani Yehovha. Ku katekile munhu loyi a chavaka Yehovha, loyi a tsakelaka swileriso swa yena." 
Psalms112:2 Vatukulu va yena va ta tiya emisaveni; xitukulwana xa lavo lulama xi ta katekisiwa. 
Psalms112:3 Rifuwo ni rifuwo swi ta va endlwini yakwe, ku lulama ka yena ku ta tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms112:4 Hikuva lavo lulama, ku vonakala ku voninga emunyameni; U ni tintswalo, u tele ntwela-vusiwana ni vululami." 
Psalms112:5 Munhu lonene u kombisa tintswalo a tlhela a lomba; U ta fambisa timhaka ta yena hi mintlhaveko. 
Psalms112:6 Hakunene, a nge tshuki a tshukatshuka hilaha ku nga heriki, lavo lulama va ta tsundzukiwa hilaha ku nga heriki." 
Psalms112:7 A nge chavi mahungu yo biha; mbilu ya yena yi tiyile, u tshemba Yehovha." 
Psalms112:8 Mbilu ya yena yi tiyile, a yi chavi, kukondza a vona ku navela ka yena eka valala va yena." 
Psalms112:9 U hangalasile ni ku avela swisiwana; ku lulama ka yena ku tshama hilaha ku nga heriki; rimhondzo ra yena ri ta tlakusiwa ku xixima. 
Psalms112:10 Lavo homboloka va ta vona kutani va va ni gome; u sila meno, a n’oka; ku navela ka lavo homboloka ka lova." 
Psalms113:1 Dzunisani Yehovha. Dzunisani, n’wina malandza ya Hosi, Dzunisani Vito ra Hosi." 
Psalms113:2 Vito ra Yehovha a ri dzunisiwe ku sukela sweswi ku ya fika hilaha ku nga riki na makumu. 
Psalms113:3 Ku sukela loko dyambu ri huma ku fikela loko ri pela, vito ra Yehovha ri fanele ri dzunisiwa." 
Psalms113:4 Yehovha u tlula matiko hinkwawo, ku vangama ka yena ku tlula matilo." 
Psalms113:5 Loyi a fanaka ni Yehovha, Xikwembu xa hina, loyi a tshameke ehenhla," 
Psalms113:6 loyi a titsongahataka leswaku a vona leswi nga etilweni ni le misaveni! 
Psalms113:7 U pfuxa swisiwana entshurini, u pfuxa swisiwana exihlahleni;" 
Psalms113:8 leswaku a ta tinyiketela eka tihosana ni le ka tihosana ta tiko ra ka vona. 
Psalms113:9 U endla wansati la nga vekeke leswaku a langutela yindlu, a va manana la tsakeke wa vana. Dzunisani Yehovha." 
Psalms114:1 Loko Israyele a humesiwile aEgipta, yindlu ya Yakobe yi endliwe vanhu va ririmi rimbe;" 
Psalms114:2 Yuda u ve vukwetsimelo bya yena, Israyele a va mfumo wa yena." 
Psalms114:3 Loko lwandle ri vona sweswo, ri baleka: Yordani a tlhelela endzhaku." 
Psalms114:4 Tintshava a ti tlula ku fana ni makhuna, ni swintshabyana ku fana ni swinyimpfana." 
Psalms114:5 Wena lwandle, u endle yini lerova u baleka? Jordan, xana u nga tlhelela endzhaku?" 
Psalms114:6 Tintshava leti u ti tsemakanyeke ti fana ni makhuna; ni swintshabyana swa wena, ku fana ni swinyimpfana?" 
Psalms114:7 Wena misava, rhurhumela emahlweni ka xikandza xa Yehovha, emahlweni ka xikandza xa Xikwembu xa Yakobo;" 
Psalms114:8 loyi a hundzulaka ribye ri va ndhawu ya mati lama yimeke, ni ribye ri va xihlovo xa mati." 
Psalms115:1 U nga hi nyiki Yehovha, u nga hi nyiki, kambe dzunisa vito ra wena, hikwalaho ka tintswalo ta wena ni hikwalaho ka ntiyiso wa wena." 
Psalms115:2 Ha yini matiko ma ku: Xana Xikwembu xa wona xi kwihi sweswi? 
Psalms115:3 Kambe Xikwembu xa hina xi le tilweni; U endle leswi A swi rhandzaka. 
Psalms115:4 Swifaniso swa vona i silivhere ni nsuku, leswi endliweke hi mavoko ya vanhu." 
Psalms115:5 Va ni milomu, kambe a va vulavuli; va ni mahlo, kambe a va voni." 
Psalms115:6 Va ni tindleve, kambe a va twi; ti ni tintiho, kambe a ti nun’hweli." 
Psalms115:7 Ma ni mavoko, kambe a ma khomi; va ni milenge, kambe a va fambi; naswona a va vulavuli hi tinhamu ta vona." 
Psalms115:8 Lava va swi endlaka va fana na vona; swi tano ni hi un’wana ni un’wana la va tshembaka. 
Psalms115:9 Israyele, tshemba Yehovha: hi yena mpfuno wa vona ni xitlhangu xa vona." 
Psalms115:10 N’wina va yindlu ya Aroni, tshemba Yehovha, i mpfuno wa vona ni xitlhangu xa vona." 
Psalms115:11 N’wina lava chavaka Yehovha, tshemba Yehovha; I mpfuno wa vona ni xitlhangu xa vona." 
Psalms115:12 Yehovha u hi tsundzukile; U ta hi katekisa; u ta katekisa yindlu ya Israele; u ta katekisa yindlu ya Aroni. 
Psalms115:13 U ta katekisa lava chavaka Yehovha, lavatsongo ni lavakulu." 
Psalms115:14 Yehovha u ta ku andzisa, wena ni vana va wena." 
Psalms115:15 Onge u nga katekisiwa hi Yehovha loyi a endleke matilo ni misava. 
Psalms115:16 Matilo, ina, matilo i ya Yehovha, kambe misava u yi nyike vana va vanhu." 
Psalms115:17 Vafi a va dzunisi Yehovha, hambi ku ri hinkwavo lava rhelelaka va miyerile." 
Psalms115:18 Kambe hi ta dzunisa Yehovha ku sukela sweswi hilaha ku nga riki na makumu. Dzunisani Yehovha. 
Psalms116:1 Ndza n’wi rhandza Yehovha, hikuva u twile rito ra mina ni swikhongelo swa mina." 
Psalms116:2 Leswi xi ndzi yingiseleke, ndzi ta n’wi vitana masiku hinkwawo ya vutomi bya mina." 
Psalms116:3 Swilaveko swa rifu a swi ndzi rhendzerile, naswona swilaveko swa Bobipo a swi ndzi khomile; Ndzi kume ku vilela ni gome." 
Psalms116:4 Kutani ndzi thya vito ra Yehovha; Hosi, ponisa moya wa mina." 
Psalms116:5 Yehovha u ni tintswalo naswona u ni vululami; ina, Xikwembu xa hina xi ni tintswalo." 
Psalms116:6 HOSI Xikwembu xi hlayisa swiphukuphuku; Ndzi titsongahatile, naswona u ndzi pfunile." 
Psalms116:7 Vuyela eku wiseni ka wena, Wena moya-xiviri wa mina! hikuva Yehovha u ku endle leswinene." 
Psalms116:8 Hikuva u ponise moya-xiviri wa mina eku feni, mahlo ya mina eka mihloti ni milenge ya mina leswaku yi nga wi." 
Psalms116:9 Ndzi ta famba emahlweni ka Yehovha etikweni ra lava hanyaka. 
Psalms116:10 Ndzi pfumerile, hikwalaho, ndzi ku: Ndzi xanisiwile ngopfu;" 
Psalms116:11 Ndzi byele ripfalo ra mina ndzi ku: Vanhu hinkwavo i vahembi. 
Psalms116:12 Xana ndzi ta hakela yini eka Yehovha hikwalaho ka tintswalo hinkwato leti a ndzi endleke eka mina? 
Psalms116:13 Ndzi ta teka xinwelo xa ku ponisiwa, ndzi ta vitana vito ra Yehovha." 
Psalms116:14 Sweswi ndzi ta hetisisa xihlambanyo xa mina eka Yehovha emahlweni ka vanhu vakwe hinkwavo. 
Psalms116:15 Rifu ra vakwetsimi va yena i ra nkoka ematihlweni ya Yehovha. 
Psalms116:16 Yehovha, hakunene, ndzi nandza wa wena; Ndzi nandza wa Wena ni n’wana wa nandza wa Wena; U ndzi ntshunxile evuhlongeni bya mina." 
Psalms116:17 Ndzi ta endla xitlhavelo xo nkhensa hikwalaho ka wena, kutani ndzi ta vitana vito ra Yehovha." 
Psalms116:18 Sweswi ndzi ta hetisisa ku tinyiketela ka mina eka Yehovha, emahlweni ka vanhu va yena hinkwavo;" 
Psalms116:19 Eswivaveni swa yindlu ya Yehovha, endzeni ka wena Yerusalema! Dzunisani Yehovha." 
Psalms117:1 Dzunisani Yehovha, n’wina vanhu hinkwavo, n’wi dzuniseni, n’wina vanhu hinkwavo!" 
Psalms117:2 Hikuva tintswalo ta yena eka hina i tikulu, naswona vutshembeki bya Yehovha byi tshama hilaha ku nga heriki. Dzunisani Yehovha." 
Psalms118:1 Dzunisani Yehovha; hikuva i lonene, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms118:2 Sweswi, Israyele a a ku: Tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms118:3 Sweswi, yindlu ya Aroni a yi ku: Tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms118:4 Sweswi, lava chavaka Yehovha a va nge va ku: Tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms118:5 Ndzi huwelerile eka Yehovha loko ndzi ri eku karhatekeni; Yehovha u ndzi hlamurile kutani a ndzi veka endhawini leyikulu. 
Psalms118:6 Yehovha u le tlhelweni ra mina; A ndzi nge chavi: munhu a nga ndzi endla yini? 
Psalms118:7 Yehovha u teka xiphemu xa mina eka lava ndzi pfunaka; hikokwalaho, ndzi ta kombisa ku navela ka mina eka lava va ndzi vengaka." 
Psalms118:8 Ku tshemba Yehovha swa antswa ku tlula ku tshemba vanhu. 
Psalms118:9 Ku tshemba Yehovha swa antswa ku tlula ku tshemba tihosana. 
Psalms118:10 Matiko hinkwawo ma ndzi rhendzerile, kambe ndzi ta ma lovisa hi vito ra Yehovha." 
Psalms118:11 Va ndzi rhendzele; ina, va ndzi rhendzele, kambe hi vito ra Yehovha ndzi ta va lovisa." 
Psalms118:12 Va ndzi rhendzele ku fana ni tinyoxi; va timiwile kukota ndzilo wa mitwa, hikuva ndzi ta va lovisa hi vito ra Yehovha." 
Psalms118:13 U ndzi ba leswaku ndzi wa, kambe Yehovha u ndzi pfunile." 
Psalms118:14 Yehovha i matimba ya mina ni pisalema ya mina, naswona u ve muponisi wa mina." 
Psalms118:15 Rito ra ntsako ni ku ponisiwa ri le ka vutshamo bya lavo lulama: voko ra xinene ra Yehovha ri endla matimba lamakulu. 
Psalms118:16 Voko ra xinene ra Yehovha ri tlakukile, voko ra xinene ra Yehovha ri endla matimba lamakulu." 
Psalms118:17 A ndzi nge fi, kambe ndzi ta hanya ndzi vula mintirho ya Yehovha." 
Psalms118:18 Yehovha u ndzi ba ngopfu, kambe a nga ndzi nyiketanga eku feni." 
Psalms118:19 Ndzi pfulele tinyangwa ta vululami; Ndzi ta nghena na yona ndzi dzunisa HOSI Xikwembu. 
Psalms118:20 Leyi i nyangwa ya Yehovha, leyi lavo lulama va nga ta nghena eka yona." 
Psalms118:21 Ndzi rhandza ku ku dzunisa, hikuva u ndzi twile, kutani u ve muponisi wa mina." 
Psalms118:22 Ribye leri vaaki va nga ri ala ri hundzuke ribye ra le khoneni. 
Psalms118:23 Leswi hi leswi Yehovha a swi endlaka; i singita ematihlweni ya hina. 
Psalms118:24 Leri i siku leri Yehovha a ri endleke; hi ta tiphina hi swona, hi tiphina hi swona." 
Psalms118:25 Hlayisa, Yehovha, Yehovha, rhumela swo tala." 
Psalms118:26 Ku katekile loyi a taka hi vito ra Yehovha, hi ku katekisile endlwini ya Yehovha." 
Psalms118:27 Xikwembu i Yehovha loyi a hi endleke hi vona ku vonakala; boha gandzelo hi tintambhu etimhondzweni ta alitari. 
Psalms118:28 U Xikwembu xa mina, ndza swi tsakela ku ku dzunisa; U Xikwembu xa mina, ndzi ta ku tlakusa." 
Psalms118:29 Dzunisani Yehovha; hikuva i lonene, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms119:1 Ku katekile loyi a nga nyamisiwiki endleleni, loyi a fambaka hi nawu wa Yehovha!" 
Psalms119:2 Ku katekile lava hlayisaka makungu yakwe, lava n’wi lavaka hi timbilu ta vona hinkwato." 
Psalms119:3 Nakambe a va endli leswo biha; va famba etindleleni ta yena. 
Psalms119:4 U hi lerisile leswaku hi hlayisa swileriso swa wena hi vukheta. 
Psalms119:5 Loko ntsena tindlela ta mina a ti lulamile ku hlayisa torha ra wena! 
Psalms119:6 Sweswi a ndzi nge khomiwi hi tingana loko ndzi yingisa swileriso swa wena hinkwaswo. 
Psalms119:7 Ndzi ta ku dzunisa hi mbilu yo lulama, loko ndzi tiva mintirho ya wena yo lulama." 
Psalms119:8 Ndzi ta hlayisa swileriso swa wena; u nga ndzi tshiki hi ku helela 
Psalms119:9 Xana jaha leri ri ta basisa ndlela ya rona hi yini? hi ku yi nyikela nyingiso hi ku ya hi rito ra wena. 
Psalms119:10 Ndzi ku lava hi mbilu ya mina hinkwayo; u nga ndzi endli ndzi hambuka eka swileriso swa wena. 
Psalms119:11 Ndzi hlayise rito ra wena embilwini ya mina, leswaku ndzi nga ku dyoheli." 
Psalms119:12 A ku dzunisiwe wena Yehovha, ndzi dyondzise vutlhari bya wena." 
Psalms119:13 Hi nomu wa mina ndzi vula vuavanyisi hinkwabyo bya nomu wa wena. 
Psalms119:14 Ndzi tsakisiwa hi ndlela ya xitsundzuxo xa wena, ku fana ni ku tala hinkwako." 
Psalms119:15 Ndzi ta anakanyisisa hi swileriso swa wena, ndzi xixima tindlela ta wena." 
Psalms119:16 Ndzi ta tsaka hi mikateko ya wena; A ndzi nge ri rivali rito ra wena. 
Psalms119:17 Tirha kahle na nandza wa Wena, leswaku ndzi ta hanya ndzi hlayisa rito ra Wena." 
Psalms119:18 Pfula mahlo ya mina, leswaku ndzi ta vona masingita hi nawu wa wena." 
Psalms119:19 Ndzi muendzi emisaveni; u nga ndzi tumbeti swileriso swa wena. 
Psalms119:20 Moya-xiviri wa mina wu tshovekile hikwalaho ka ku pfumala vuavanyisi bya wena minkarhi hinkwayo. 
Psalms119:21 U tshinyile lava tikukumuxaka, lava rhukaniweke, lava hambukaka eka swileriso swa wena." 
Psalms119:22 Susa ku sandza ni ku sandza eka mina; hikuva ndzi hlayisile makungu ya wena. 
Psalms119:23 Minkarhi hinkwayo tihosana a ti ndzi kaneta, kambe nandza wa wena a a swi tiva swivilelo swa wena." 
Psalms119:24 Switsundzuxo swa n’wina swi ndzi tsakisa ni switsundzuxo swa mina. 
Psalms119:25 Moya-xiviri wa mina wu khomiwile entshurini; ndzi pfuxe hi rito ra wena. 
Psalms119:26 Ndzi tivise tindlela ta mina, mi ndzi yingiserile; ndzi dyondzise swihundla swa wena." 
Psalms119:27 A ndzi nge yi twisisi ndlela ya swileriso swa wena; kutani ndzi ta vulavula hi masingita ya wena. 
Psalms119:28 Moya-xiviri wa mina wu rila hi ku vava; ndzi pfuxe hi rito ra wena. 
Psalms119:29 Susa ndlela ya mavunwa eka mina, u ndzi nyika nawu wa wena hi tintswalo." 
Psalms119:30 Ndzi hlawule ndlela leyinene, ndzi veke vuavanyisi bya wena emahlweni ka mina." 
Psalms119:31 Ndzi namarhela xitsundzuxo xa wena: Hosi, u nga ndzi khomisi tingana." 
Psalms119:32 Ndzi ta famba hi ndlela ya swileriso swa wena, loko u kurisa mbilu ya mina." 
Psalms119:33 Yehovha, ndzi dyondzise ndlela ya ku navela ka wena; kutani ndzi ta ri hlayisa ku fikela emakumu." 
Psalms119:34 Ndzi nyike ku twisisa leswaku ndzi hlayisa nawu wa wena; ina, ndzi ta swi hlayisa hi mbilu ya mina hinkwayo." 
Psalms119:35 Ndzi pfumeleleni ndzi landzela swileriso swa wena; hikuva ndza swi tsakela. 
Psalms119:36 Nyikela mbilu ya mina eka makungu ya wena, ku nga ri eka leswo biha." 
Psalms119:37 Hundzuluxa mahlo ya mina leswaku ndzi nga voni nchumu; u ndzi kongomisa endleleni ya wena. 
Psalms119:38 Tiyisisa rito ra wena eka nandza wa wena, loyi a chaviwaka." 
Psalms119:39 Herisa tingana ta mina leti ndzi ti chavaka, hikuva vuavanyisi bya wena i byinene." 
Psalms119:40 Wa vona, ndzi lahlekeriwe hi swiletelo swa wena; ndzi pfuxe eku lulameni ka wena." 
Psalms119:41 Onge tintswalo ta wena ti nga ta eka mina Yehovha, ni ku ponisiwa ka wena hi rito ra wena." 
Psalms119:42 Ndzi ta tiva ku hlamula nandza wa mina, hikuva ndzi tshemba rito ra wena." 
Psalms119:43 Naswona a wu ri susa hi ku helela rito ra ntiyiso enon’wini wa mina; hikuva ndzi tshemba ku avanyisa ka wena. 
Psalms119:44 Kutani ndzi ta hlayisa nawu wa wena hilaha ku nga heriki. 
Psalms119:45 Ndzi ta famba ndzi ntshunxekile, hikuva ndzi lava switsundzuxo swa wena." 
Psalms119:46 Ndzi ta tlhela ndzi vula xitsundzuxo xa wena emahlweni ka tihosi, a ndzi nge khomiwi hi tingana." 
Psalms119:47 Ndzi ta tsakela swileriso swa wena leswi ndzi swi rhandzeke. 
Psalms119:48 Ndzi ta tlakusa mavoko ya mina eka swileriso swa wena leswi ndzi swi rhandzeke; kutani ndzi ta anakanyisisa hi ku hefemula ka wena. 
Psalms119:49 Tsundzuka rito leri u ri byeleke nandza wa wena, leri u ndzi tshembiseke rona." 
Psalms119:50 Lexi i nchavelelo eka ku xaniseka ka mina, hikuva rito ra wena ri ndzi nyikile vutomi." 
Psalms119:51 Lava tikukumuxaka va ndzi hlundzukisile swinene, kambe a ndzi hambuki enawini wa wena." 
Psalms119:52 Yehovha, ndzi anakanyisise hi vuavanyisi bya wena bya khale; kutani ndzi ti chavelela." 
Psalms119:53 Ndzi khomiwe hi ku chava hikwalaho ka lavo homboloka lava fularhelaka nawu wa wena. 
Psalms119:54 Swileriso swa wena a swi ri tinsimu ta mina endlwini ya vutshamo bya mina. 
Psalms119:55 Yehovha, ndzi tsundzuka vito ra wena nivusiku, ndzi hlayise nawu wa wena." 
Psalms119:56 Ndzi ve na swona, hikuva ndzi hlayisile swileriso swa wena." 
Psalms119:57 U xiphemu xa mina Yehovha, ndzi te ndzi ta hlayisa marito ya wena." 
Psalms119:58 Ndzi khongelele tintswalo ta wena hi mbilu ya mina hinkwayo; ndzi twele vusiwana hi ku ya hi rito ra wena. 
Psalms119:59 Ndzi tsundzuke tindlela ta mina, ndzi tlherisela milenge ya mina eka makungu ya wena." 
Psalms119:60 Ndzi hatlisile, naswona a ndzi tsandzekanga ku hlayisa swileriso swa wena." 
Psalms119:61 Mintlawa ya lavo homboloka yi ndzi khomile, kambe nawu wa wena a ndzi wu rivali." 
Psalms119:62 Ndzi ta pfuka exikarhi ka vusiku ndzi ku dzunisa hikwalaho ka vuavanyisi bya wena byo lulama. 
Psalms119:63 Ndzi munghana wa hinkwavo lava ku chavaka ni ku hlayisa swileriso swa wena. 
Psalms119:64 Yehovha, misava yi tele hi tintswalo ta wena; ndzi dyondzise swihundla swa wena." 
Psalms119:65 U endle leswinene eka nandza wa wena, Yehovha, hi rito ra wena." 
Psalms119:66 Ndzi dyondzise ku avanyisa lokunene ni vutivi, hikuva ndzi yingise swileriso swa wena." 
Psalms119:67 Loko ndzi nga si xanisiwa, ndzi hambukile, kambe sweswi ndzi hlayisile rito ra wena." 
Psalms119:68 I lonene naswona u endla leswinene; ndzi dyondzise swihundla swa wena. 
Psalms119:69 Lava tikukumuxaka va ndzi hembela, kambe ndzi hlayisa swileriso swa wena hi mbilu ya mina hinkwayo." 
Psalms119:70 Timbilu ta vona ti fuwile ku fana ni mafurha; kambe ndzi tsakela nawu wa wena. 
Psalms119:71 I swinene eka mina ku tshikileriwa; leswaku ndzi ta dyondza marito ya wena. 
Psalms119:72 Nawu wa nomu wa wena wu antswa eka mina ku tlula magidi ya nsuku ni silivhere. 
Psalms119:73 YOH. Mavoko ya wena ma ndzi endlile, ma ndzi vumba; ndzi nyike ku twisisa, leswaku ndzi ta dyondza swileriso swa wena." 
Psalms119:74 Lava va ku chavaka va ta tsaka loko va ndzi vona; hikuva ndzi tshemba rito ra wena. 
Psalms119:75 Yehovha, ndza swi tiva leswaku ku avanyisa ka wena ku lulamile, ni leswaku u ndzi xanise hi ku tshembeka." 
Psalms119:76 Musa wa wena a wu ve nchavelelo hi ku ya hi leswi u swi byeleke nandza wa wena. 
Psalms119:77 Tintswalo ta wena a ti fike eka mina, leswaku ndzi ta hanya, hikuva nawu wa wena i ntsako wa mina." 
Psalms119:78 Lava tikukumuxaka a va khomiwe hi tingana; hikuva va ndzi dyoherile ntsena, kambe ndzi ta anakanya swileriso swa wena." 
Psalms119:79 Lava va ku chavaka ni ku tiva makungu ya wena a va tlhelele eka mina. 
Psalms119:80 Mbilu ya mina a yi hanye kahle hi mikateko ya wena; leswaku a ndzi khomiwi hi tingana. 
Psalms119:81 Moya wa mina wu navela ku ponisiwa ka wena, kambe ndzi tshemba rito ra wena." 
Psalms119:82 Mahlo ya mina ya languta marito ya wena, ndzi ri: U ta ndzi chavelela rini?" 
Psalms119:83 Hikuva ndzi fana ni nhova leyi nga emusi; hambiswiritano, a ndzi swi rivali ku navela ka wena." 
Psalms119:84 Xana nandza wa wena u masiku mangani? u ta avanyisa rini lava ndzi xanisaka? 
Psalms119:85 Lava tikukumuxaka va cele mimbhovo leyi nga landzeleriki nawu wa wena. 
Psalms119:86 Swileriso swa wena hinkwaswo swa tshembeka: swa ndzi tshikilela hi ku pfumala vululami; ndzi pfuneni 
Psalms119:87 Va lava ku ndzi lovisa emisaveni; kambe a ndzi fularhelanga swileriso swa wena. 
Psalms119:88 Ndzi horisile hi tintswalo ta wena; kutani ndzi ta hlayisa vumbhoni bya nomu wa wena. 
Psalms119:89 Yehovha, rito ra wena ri tiyile ematilweni hilaha ku nga heriki." 
Psalms119:90 Ku tshembeka ka wena ku yima eka rixaka leri landzelaka, u tumbuluxe misava, naswona ya yimile." 
Psalms119:91 Namuntlha va hanya hi milawu ya wena, hikuva hinkwavo i malandza ya wena." 
Psalms119:92 Loko nawu wa wena a wu nga ndzi tsakisi, a ndzi ta va ndzi lovile eku xanisekeni ka mina." 
Psalms119:93 A ndzi nge swi rivali swileriso swa wena, hikuva u ndzi hanyisile na swona." 
Psalms119:94 Ndzi wa wena, ndzi ponise; hikuva ndzi lava switsundzuxo swa wena." 
Psalms119:95 Lavo homboloka a va langutele leswaku ndzi lova, kambe ndzi ta yingisa xitsundzuxo xa wena." 
Psalms119:96 Ndzi vonile makumu ya ku hetiseka hinkwako, kambe ku hleleka ka wena ku anamile swinene." 
Psalms119:97 Oho, ndzi wu rhandza swinene nawu wa Wena! leswi i ku anakanyisisa ka mina siku hinkwaro." 
Psalms119:98 U ndzi tlharihile hi swileriso swa wena ku tlula valala va mina, hikuva va tshama va ri na mina." 
Psalms119:99 Ndzi ni ku twisisa ku tlula hinkwavo lava ndzi dyondzisaka, hikuva xitsundzuxo xa wena i miehleketo ya mina." 
Psalms119:100 Ndzi twisisa ku tlula vakulukumba, hikuva ndzi hlayisa swileriso swa wena." 
Psalms119:101 Ndzi sive milenge ya mina eka tindlela hinkwato to biha, ku hlayisa rito ra wena." 
Psalms119:102 A ndzi hambukanga eka ku avanyisa ka wena, hikuva u ndzi dyondzisile." 
Psalms119:103 Marito ya wena ma nandziha swonghasi eka ku navela ka mina! ina, swi nandziha ku tlula vulombe enon’wini wa mina!" 
Psalms119:104 Ndzi kuma ku twisisa hi swileriso swa wena; hikokwalaho, ndzi venga tindlela hinkwato ta vuxisi." 
Psalms119:105 Rito ra wena i rivoni emilengeni ya mina, i ku vonakala endleleni ya mina." 
Psalms119:106 Ndzi hlambanyile, kutani ndzi ta swi hetisisa, ndzi te, Ndzi ta hlayisa vuavanyisi bya wena byo lulama." 
Psalms119:107 Ndzi xanisiwile swinene; ndzi pfuxe Yehovha, hi rito ra wena." 
Psalms119:108 Yehovha, amukela magandzelo ya ku tirhandzela ya nomu wa mina, u ndzi dyondzisa ku avanyisa ka wena." 
Psalms119:109 Moya wa mina wu tshama wu ri evokweni ra mina, kambe a ndzi wu rivali nawu wa wena." 
Psalms119:110 Lavo homboloka va ndzi vekele ntlhamu, kambe a ndzi hambukanga eka swileriso swa wena." 
Psalms119:111 Ndzi teke xitsundzuxo xa wena tanihi ndzhaka ya mina ku nga ri khale, hikuva i ntsako wa mbilu ya mina." 
Psalms119:112 Ndzi vekile mbilu ya mina ku endla swikhongelo swa wena minkarhi hinkwayo, ku fikela emakumu." 
Psalms119:113 Ndzi venga miehleketo ya hava, kambe ndzi rhandza nawu wa wena." 
Psalms119:114 U vutumbelo bya mina ni xitlhangu xa mina; Ndzi tshemba rito ra Wena. 
Psalms119:115 Sukani eka mina, n’wina vaxengi, hikuva ndzi ta hlayisa swileriso swa Xikwembu xa mina." 
Psalms119:116 Ndzi fuwisi hi rito ra wena, leswaku ndzi ta hanya, ndzi nga khomiwi hi tingana hi ntshembo wa mina." 
Psalms119:117 Ndzi sirhelele, leswaku ndzi ta ponisiwa, leswaku ndzi tshama ndzi ri karhi ndzi hlayisa makungu ya wena." 
Psalms119:118 U kandziye hi milenge hinkwavo lava hambukaka eka swileriso swa wena, hikuva vuxisi bya vona i mavunwa." 
Psalms119:119 U lovisa hinkwavo vo homboloka va misava ku fana ni ndzhope; hikwalaho, ndzi tsakela xitsundzuxo xa wena." 
Psalms119:120 Nyama ya mina ya rhurhumela hi ku ku chava; naswona ndzi chava ku avanyisa ka Wena. 
Psalms119:121 Ndzi endle vululami ni ku lulama; u nga ndzi tshiki eka vatshikileri va mina. 
Psalms119:122 Hlayisa nandza wa wena; u nga pfumeleli lava tikukumuxaka va ndzi rhangela. 
Psalms119:123 Mahlo ya mina ma langutile ku ponisiwa ka wena ni rito ra ku lulama ka wena. 
Psalms119:124 Vana musa eka nandza wa wena, ndzi dyondzise vutlhari bya wena." 
Psalms119:125 Ndzi nandza wa wena; ndzi nyike ku twisisa, leswaku ndzi ta tiva makungu ya wena." 
Psalms119:126 I nkarhi wa leswaku u teka goza, Yehovha, hikuva va endle leswaku nawu wa wena wu nga ha tirhi." 
Psalms119:127 Hi yona mhaka leyi ndzi rhandzaka swiletelo swa wena ku tlula nsuku; ina, ehenhla ka nsuku lowunene." 
Psalms119:128 Hikokwalaho, ndzi teka swileriso swa wena hinkwaswo swi ri leswinene; naswona ndzi venga tindlela hinkwato ta mavunwa." 
Psalms119:129 Xitsundzuxo xa wena xa hlamarisa; hikwalaho, moya-xiviri wa mina wa va hlayisa." 
Psalms119:130 Nhlamuselo ya marito ya wena ya ku vonakala; swi nyika ku twisisa eka swiphukuphuku. 
Psalms119:131 Ndzi pfule nomu wa mina ndzi hefemuteka, hikuva ndzi pfumale swiletelo swa wena." 
Psalms119:132 Ndzi vone, u ndzi twela vusiwana, hilaha a wu endla hakona eka lava va rhandzaka vito ra wena." 
Psalms119:133 Landzelela magoza ya mina hi rito ra wena, u nga ndzi fumi hi ndlela yo biha." 
Psalms119:134 Ndzi ponise eka maxangu ya vanhu, leswaku ndzi ta hlayisa swileriso swa wena." 
Psalms119:135 Xikandza xa wena xi voningele nandza wa wena; u ndzi dyondzisa swihundla swa wena. 
Psalms119:136 Swinambyana swa mati swi khuluka ematihlweni ya mina, hikuva a swi hlayisi nawu wa wena." 
Psalms119:137 U lulamile Yehovha, naswona vuavanyisi bya wena byi lulamile." 
Psalms119:138 Xitsundzuxo xa wena lexi u xi odake i xinene, xa tshembeka swinene." 
Psalms119:139 Ku hiseka ka mina ku ndzi herile, hikuva valala va mina va rivele marito ya wena." 
Psalms119:140 Rito ra wena ri basile swinene; hi yona mhaka leyi nandza wa wena a n’wi rhandzaka. 
Psalms119:141 Ndzi ntsongo, ndzi sandziwa; kambe a ndzi swi rivali swileriso swa wena." 
Psalms119:142 Ku lulama ka wena i vululami lebyi nga heriki, nawu wa wena i ntiyiso." 
Psalms119:143 Ndzi xaniseka hi ku xaniseka ni ku xaniseka, kambe swileriso swa wena i ntsako wa mina." 
Psalms119:144 Ku lulama ka switsundzuxo swa wena ku ta tshama hilaha ku nga heriki; ndzi nyike ku twisisa, leswaku ndzi ta hanya." 
Psalms119:145 Ndzi rile hi mbilu ya mina hinkwayo; Ndzi yingise Yehovha, ndzi ta hlayisa swikhongelo swa wena." 
Psalms119:146 Ndzi ku vitanile; ndzi ponise, kutani ndzi ta hlayisa makungu ya wena." 
Psalms119:147 A ndzi yimile nimixo, ndzi huwelerile, ndzi tshemba rito ra wena." 
Psalms119:148 Mahlo ya mina ma yimisa ku rindza ka vusiku, leswaku ndzi ta ehleketa hi rito ra wena." 
Psalms119:149 Yingisa rito ra mina hi ku ya hi vunene bya wena: Yehovha, ndzi horisile hi ku avanyisa ka wena." 
Psalms119:150 Lava tshinelelaka ni ku landzela leswo biha: va le kule ni nawu wa wena. 
Psalms119:151 U le kusuhi, Yehovha; kutani swileriso swa wena hinkwaswo i ntiyiso." 
Psalms119:152 Ndzi tiva switsundzuxo swa wena ku sukela eku sunguleni hikuva u swi tiyisile hilaha ku nga heriki. 
Psalms119:153 Yingisa ku xaniseka ka mina, u ndzi ponisa, hikuva nawu wa wena a ndzi wu rivali." 
Psalms119:154 Ndzi sirhelele emhakeni ya mina, u ndzi ponisa; ndzi pfuxe hi rito ra wena." 
Psalms119:155 Ku ponisiwa ku le kule na lavo homboloka, hikuva a va lavi mikateko ya wena." 
Psalms119:156 Tintswalo ta wena ti tele, Yehovha; ndzi phyuphyise hi ku hefemula ka wena." 
Psalms119:157 Vaxanisi va mina ni valala va mina va tele; kambe a ndzi hambuki eka xitsundzuxo xa wena. 
Psalms119:158 Ndzi vone vaxengi, ndzi khomiwe hi tingana; hikuva a va ri hlayisanga rito ra wena." 
Psalms119:159 Vona ndlela leyi ndzi rhandzaka swileriso swa wena ha yona: ndzi horisile Yehovha, hi ku ya hi tintswalo ta wena." 
Psalms119:160 Rito ra wena i ntiyiso ku sukela eku sunguleni, naswona vuavanyisi bya wena hinkwabyo byo lulama i bya hilaha ku nga heriki." 
Psalms119:161 Tihosana ti ndzi xanisile handle ka xivangelo, kambe mbilu ya mina yi chava rito ra wena." 
Psalms119:162 Ndza tsaka hi rito ra wena, tanihi loyi a tekiwaka hi xitalo." 
Psalms119:163 Ndza venga, ndzi nyenya mavunwa, kambe ndzi rhandza nawu wa wena." 
Psalms119:164 Ndzi ku dzunisa ka nkombo hi siku, hikwalaho ka ku avanyisa ka wena loku lulameke." 
Psalms119:165 Lava va rhandzaka nawu wa wena va na ku rhula lokukulu, naswona a ku na nchumu lowu nga ta va khunguvanyisa." 
Psalms119:166 Yehovha, ndzi tshemba ku ponisiwa ka wena, naswona ndzi hetisisa swileriso swa wena." 
Psalms119:167 Moya wa mina wu hlayisile makungu ya wena; naswona ndza va rhandza swinene. 
Psalms119:168 Ndzi hlayisile swileriso swa wena ni switsundzuxo swa wena, hikuva tindlela ta mina hinkwato ti le mahlweni ka wena." 
Psalms119:169 Onge xirilo xa mina xo kombela mpfuno xi nga ta emahlweni ka wena, Yehovha; ndzi nyike ku twisisa hi ku ya hi rito ra wena." 
Psalms119:170 Xikhongelo xa mina a xi ta emahlweni ka wena; ndzi ponise hi rito ra wena. 
Psalms119:171 Milomu ya mina yi ta dzunisa loko u ndzi dyondzisa torha ra wena. 
Psalms119:172 Ririmi ra mina ri ta vulavula rito ra wena, hikuva swileriso swa wena hinkwaswo i ku lulama." 
Psalms119:173 Voko ra wena a ri ndzi pfune; hikuva ndzi hlawurile swileriso swa wena. 
Psalms119:174 Ndzi tsundzuka ku ponisiwa ka wena, Yehovha; nawu wa wena i ntsako wa mina." 
Psalms119:175 Onge moya wa mina wu nga hanya wu ku dzunisa; kutani ku avanyisa ka wena a ku ndzi pfune. 
Psalms119:176 Ndzi rhendzelekile ku fana ni nyimpfu leyi lahlekeke; lava nandza wa Wena; hikuva a ndzi swi rivali swileriso swa wena. 
Psalms120:1 (Risimu.) Embilwini ya mina ndzi vitanile Yehovha, kutani U ndzi twile." 
Psalms120:2 We Hosi, ponisa moya-xiviri wa mina eka milomu ya vuxisi ni ririmi ra vuxisi." 
Psalms120:3 U ta nyikiwa yini? kumbe u ta khomiwa njhani, ririmi ra mavunwa?" 
Psalms120:4 Miseve yo kariha ya tinhenha, ni makala ya murhi wa juniper." 
Psalms120:5 Khombo eka mina, hikuva ndzi tshama eMexeke, hikuva ndzi tshama ematendeni ya Kedara!" 
Psalms120:6 Moya-xiviri wa mina wu tshame nkarhi wo leha ni loyi a vengaka ku rhula. 
Psalms120:7 Ndzi rhandza ku rhula, kambe loko ndzi vulavula, va lwela nyimpi." 
Psalms121:1 Ndzi tlakusela mahlo ya mina ehenhla ka tintshava, xana mpfuno wa mina wu huma kwihi?" 
Psalms121:2 Mpfuno wa mina wu huma eka Yehovha loyi a endleke matilo ni misava. 
Psalms121:3 A nge pfumeleli nenge wa wena wu khunguvanyeka; loyi a ku langutelaka a nga etleli. 
Psalms121:4 Waswivo, murindzi wa Israyele a nge etleli, hambi ku ri ku etlela." 
Psalms121:5 Yehovha i murindzi wa wena: Yehovha i ndzhuti wa wena evokweni ra wena ra xinene. 
Psalms121:6 Dyambu a ri nge ku hlaseri ninhlikanhi, ni n’weti nivusiku." 
Psalms121:7 Yehovha u ta ku sirhelela eka vubihi hinkwabyo; U ta rindza moya-xiviri wa wena. 
Psalms121:8 Yehovha u ta rindza ku huma ka wena ni ku nghena ka wena ku sukela sweswi ku ya fika hilaha ku nga heriki. 
Psalms122:1 (Risimu ra Davhida.) Ndzi tsakile loko va ku eka mina: A hi ngheneni endlwini ya Yehovha! 
Psalms122:2 Milenge ya hina yi ta yima etinyangweni ta wena, Wena Yerusalema." 
Psalms122:3 Yerusalema wu akiwe ku fana ni muti lowu yimeke swin’we; 
Psalms122:4 Laha tinyimba ti tlhandlukelaka kona, ku nga tinyimba ta Yehovha, leswaku ti va mbhoni eka Israyele, ku dzunisa vito ra Yehovha." 
Psalms122:5 Hikuva ku ni swiluvelo leswi tiyisiweke swa vuavanyisi, swiluvelo swa yindlu ya Davhida." 
Psalms122:6 Khongelela ku rhula ka Yerusalema, lava ku rhandzaka va ta humelela." 
Psalms122:7 Ku rhula ku ni marhangu ya n’wina ni ku humelela endzeni ka tindlu ta n’wina ta vuhosi. 
Psalms122:8 Hikwalaho ka vamakwerhu ni vanghana va mina sweswi ndzi ta ku: Ku rhula a ku ve na n’wina! 
Psalms122:9 Ndzi ta mi lavela leswinene hikwalaho ka yindlu ya Yehovha Xikwembu xa hina. 
Psalms123:1 (Risimu ra tidigri.) Ndzi tlakusela mahlo ya mina eka wena, Wena la tshamaka etilweni." 
Psalms123:2 Waswivo, tanihi leswi mahlo ya malandza ma langutaka mavoko ya vini va wona, ni kukota mahlo ya nhwanyana ma languta voko ra n’wini wa yena; hikwalaho, mahlo ya hina ma langute Yehovha, Xikwembu xa hina, kukondza a hi twela vusiwana." 
Psalms123:3 Hi twele vusiwana Yehovha, hi twele vusiwana, hikuva hi delela swinene." 
Psalms123:4 Moya-xiviri wa hina wu tele hi ku delela ka lava hanyaka hi ku rhula, ni ku delela ka lava tikukumuxaka." 
Psalms124:1 (Risimu ra Davhida.) Loko a ku nga ri Yehovha loyi a nga na hina, Vaisrayele a va ta va va te;" 
Psalms124:2 Loko a ku nga ri Yehovha loyi a a ri etlhelweni ra hina loko vanhu va hi pfukela! 
Psalms124:3 Kutani va hi dya hi ku hatlisa, loko vukarhi bya vona byi hi hisa." 
Psalms124:4 Kutani mati ma hi funengeta, mati ma khuluka ehenhla ka mimoya-xiviri ya hina." 
Psalms124:5 Kutani mati lama tikukumuxaka ma hundza ehenhla ka moya-xiviri wa hina. 
Psalms124:6 A ku dzunisiwe Yehovha loyi a nga hi nyikelangiki leswaku hi va phangiwa etinhan’wini ta vona. 
Psalms124:7 Moya-xiviri wa hina wu balekile ku fana ni xinyenyana entlhan’wini wa vaphasi va tinhlampfi; ntlhamu wu tshovekile, naswona hi balekile." 
Psalms124:8 Mpfuno wa hina hi vito ra Yehovha loyi a endleke matilo ni misava. 
Psalms125:1 Risimu Ra Tinsimu. 
Psalms125:2 Tanihi leswi tintshava ti rhendzeleke Yerusalema, Yehovha u rhendzele vanhu vakwe ku sukela sweswi ku fikela hilaha ku nga riki na makumu." 
Psalms125:3 Hikuva nhonga ya lowo homboloka a yi nge tshami eka xiphemu xa lavo lulama; leswaku lavo lulama va nga tshuki va tshambuluta mavoko ya vona eka vubihi. 
Psalms125:4 Yehovha, endla leswinene eka lavanene ni lava lulameke embilwini." 
Psalms125:5 Lava hambukaka etindleleni ta vona leti hombolokeke, Yehovha u ta va humesa swin’we ni lava endlaka leswo biha, kambe ku rhula ku ta va kona ehenhla ka Israyele." 
Psalms126:1 (Risimu.) Loko Yehovha a cinca xiphemu xa Siyoni, a hi fana ni milorho." 
Psalms126:2 Kutani milomu ya hina a yi tele hi ku hleka ni tindzimi ta hina hi ku yimbelela; va ku exikarhi ka matiko va ku: “Yehovha u va endlele swilo leswikulu. 
Psalms126:3 Yehovha u hi endlele swilo leswikulu; leswi hi tsakeke ha swona. 
Psalms126:4 Yehovha, vuyisela vumundzuku bya hina ku fana ni milambu ya le dzongeni." 
Psalms126:5 Lava byalaka mihloti va ta tshovela hi ku tsaka. 
Psalms126:6 Loyi a fambaka a ri karhi a rila a rhwale mbewu ya risima, hakunene u ta vuya hi ntsako a ta ni vo tala va yena." 
Psalms127:1 Risimu Ra Tinsimu. Loko Yehovha a nga aki yindlu, lava yi akaka va tirha swa hava; loko Yehovha a nga rindzi muti, murindzi u pfuka swa hava." 
Psalms127:2 I swa hava leswi mi pfukaka nimixo swinene, mi etlela nivusiku, mi dya xinkwa xa ku xaniseka; hikuva U etlela murhandziwa wa yena hi ndlela yoleyo." 
Psalms127:3 Waswivo, vana i ndzhaka ya Yehovha, mihandzu ya khwiri ra mana wa vona i hakelo ya yena." 
Psalms127:4 Ku fana ni miseve evokweni ra nhenha; swi tano ni hi vana lavatsongo. 
Psalms127:5 Wa tsaka munhu loyi xihuku xakwe xi teleke hi swona; a va nge khomiwi hi tingana, kambe va ta vulavula ni valala va vona enyangweni." 
Psalms128:1 (Risimu) Ku katekile hinkwavo lava chavaka Yehovha; lava fambaka etindleleni ta yena. 
Psalms128:2 Hikuva u ta dya ntirho wa mavoko ya wena; u ta tsaka, u ta hanyisiwa." 
Psalms128:3 Nsati wa wena u ta va emakumu ka yindlu ya wena ku fana ni murhi wa vhinya lowu vekaka mihandzu yo tala, vana va wena va ta rhendzela tafula ra wena ku fana ni murhi wa mitlhwari." 
Psalms128:4 Vona, munhu la chavaka Yehovha u ta katekisiwa hi ndlela yoleyo." 
Psalms128:5 Yehovha u ta ku katekisa eSiyoni, u ta vona vunene bya Yerusalema masiku hinkwawo ya vutomi bya wena." 
Psalms128:6 Ina, u ta vona vana va vana va wena, ku rhula a ku ve ehenhla ka Israyele." 
Psalms129:1 (Risimu ra tidigri.) Va ndzi xanisile ko tala ku sukela evuntshweni bya mina, leswaku Vaisraele va ta ku:" 
Psalms129:2 Va ndzi xanisile ko tala ku sukela evuntshweni bya mina, kambe a va ndzi hlulanga." 
Psalms129:3 Swikomu a swi rima hi nhloko ya mina, swi andlala migerho ya swona." 
Psalms129:4 Yehovha u lulamile: u tshove tintambhu ta lavo homboloka. 
Psalms129:5 Hinkwavo lava vengaka Siyoni a va khomiwe hi tingana va tlhelela. 
Psalms129:6 A va fana ni byanyi lebyi nga ehenhla ka lwangu, lebyi omaka byi nga si mila;" 
Psalms129:7 Leswi mutshoveri a nga tatiki voko rakwe ha swona; naswona loyi a bohaka a nga pfuli xifuva xa yena. 
Psalms129:8 Naswona lava hundzaka a va vuli va ku: “Nkateko wa Yehovha wu ta eka wena; hi ku katekisa hi vito ra Yehovha. 
Psalms130:1 (Risimu.) Ndza ku vitana, HOSI, ndzi ri emigodini." 
Psalms130:2 Hosi, yingisa rito ra mina; tindleve ta wena a ti yingisele rito ra xikhongelo xa mina." 
Psalms130:3 Yehovha, loko u khathalela swidyoho, i mani loyi a nga yimaka, Yehovha?" 
Psalms130:4 Kambe ku rivalela ku na n’wina, leswaku mi chaviwa." 
Psalms130:5 Ndzi rindzele Yehovha, moya-xiviri wa mina wa rindzele, ndzi tshemba rito ra yena." 
Psalms130:6 Moya-xiviri wa mina wu rindzele Yehovha ku tlula lava rindzeleke mundzuku; Ndzi ri, ku tlula lava va languteleke mundzuku hi mahlo-ngati." 
Psalms130:7 Israyele a a tshembe Yehovha, hikuva ku ni tintswalo eka Yehovha, naswona ku ponisiwa lokukulu eka yena." 
Psalms130:8 U ta kutsula Israyele eka swidyoho swa yena hinkwaswo. 
Psalms131:1 Risimu ra Davhida. Naswona a ndzi titoloveti swilo leswikulu kumbe swilo leswi tlakukeke ngopfu eka mina. 
Psalms131:2 Hakunene, ndzi tikhomile kutani ndzi miyela ku fana ni n’wana la lumuriweke mana wakwe; moya-xiviri wa mina wu fana ni n’wana la lumuriweke." 
Psalms131:3 Israyele a a tshembe Yehovha ku sukela sweswi ku fikela hilaha ku nga heriki. 
Psalms132:1 Risimu ra mapapila. Hosi, tsundzuka Davhida ni ku xaniseka ka yena hinkwako." 
Psalms132:2 U hlambanyile ha yona hi Yehovha, ni ndlela leyi a hlambanyeke ha yona hi Xikwembu xa matimba xa Yakobe;" 
Psalms132:3 Ammaaruri, a ndzi nge ngheni etendeni ra yindlu ya mina, naswona a ndzi nge khandziyi emubedweni wa mina;" 
Psalms132:4 A ndzi nge etleli mahlo ya mina, mahlo ya mina a ma na vurhongo." 
Psalms132:5 Kukondza ndzi kuma ndhawu ya Yehovha, ni ndhawu ya Nghwazi ya Yakobe." 
Psalms132:6 Waswivo, hi swi twile eEfrata, hi swi kumile etikweni ra khwati." 
Psalms132:7 Hi ta nghena ematendeni yakwe; hi ta khinsama emilengeni ya yena. 
Psalms132:8 Pfuka, Yehovha, eku wiseni ka wena; wena ni ngalava ya matimba ya wena." 
Psalms132:9 Vaprista va n’wina a va ambale ku lulama; vahlawuriwa va wena a va tsake. 
Psalms132:10 Hikwalaho ka Davhida nandza wa wena, u nga fularheli mutotiwa wa wena." 
Psalms132:11 Yehovha u hlambanyile Davhida hi ntiyiso; a nge hundzuki; Ndzi ta tshama exiluvelweni xa wena ni mihandzu ya miri wa wena. 
Psalms132:12 Loko vana va wena va hlayisa ntwanano wa mina ni vumbhoni bya mina lebyi ndzi nga ta va dyondzisa ha byona, vana va vona na vona va ta tshama exiluvelweni xa wena hilaha ku nga heriki." 
Psalms132:13 Hikuva Yehovha u hlawule Siyoni; a a lava leswaku yi va ndhawu ya yena yo tshama eka yona. 
Psalms132:14 Hi lowu ku wisa ka mina hilaha ku nga heriki: laha ndzi nga ta tshama kona; hikuva a ndzi swi lava. 
Psalms132:15 Ndzi ta katekisa ngopfu swakudya swa yena, Ndzi ta phamela swisiwana swa yena hi xinkwa." 
Psalms132:16 Ndzi ta ambexa vaprista va yona hi ku ponisiwa, vakwetsimi va yona va ta tsaka." 
Psalms132:17 Ndzi ta byala rimhondzo ra Davhida kwalaho; Ndzi lumekile rivoni ra mutotiwa wa mina. 
Psalms132:18 Ndzi ta ambexa valala va yena tingana, kambe harhi ya yena yi ta huma ngati." 
Psalms133:1 (Risimu ra Magoza ya Davhida.) Waswivo, swi sasekile, swa nandziha, loko vana va vanhu va tshama swin’we va ri voxe!" 
Psalms133:2 Swi fana ni mafurha ya risima enhlokweni, lama rhelelaka malebvu, ina, malebvu ya Aroni;" 
Psalms133:3 Ku fana ni mberha ya Hermoni, ni ku fana ni mberha leyi xikaka etintshaveni ta Siyoni, hikuva hi kona laha Hosi yi leriseke nkateko, vutomi lebyi nga heriki." 
Psalms134:1 (Risimu ra tidigri.) Vonani, dzunisa Yehovha, n’wina malandza ya Yehovha hinkwenu, lava yimaka endlwini ya Yehovha nivusiku." 
Psalms134:2 Tlakusa mavoko ya n’wina evukwetsimelweni, mi dzunisa Yehovha." 
Psalms134:3 Yehovha la endleke matilo ni misava a ku katekisa eSiyoni. 
Psalms135:1 Dzunisani Yehovha. Dzunisani Vito ra Yehovha; N’wi dzuniseni, n’wina malandza ya Yehovha!" 
Psalms135:2 N’wina lava yimeke endlwini ya Yehovha, eswivaveni swa yindlu ya Xikwembu xa hina," 
Psalms135:3 Dzunisani Yehovha; hikuva Yehovha i lonene; Yimbelelani ku vangama ka vito ra yena; hikuva swa tsakisa. 
Psalms135:4 Hikuva Yehovha u hlawule Yakobe na Israyele leswaku va va rifuwo rakwe. 
Psalms135:5 Hikuva ndza swi tiva leswaku Yehovha i nkulu naswona Hosi ya hina yi tlula swikwembu hinkwaswo. 
Psalms135:6 Hinkwaswo leswi Yehovha a swi rhandzaka, u swi endlile ematilweni ni le misaveni, emalwandle hinkwawo ni le milambyeni ya misava." 
Psalms135:7 U tlakusa mpfula ku ya fika emakumu ka misava; u endla rihati ri va mpfula; u susa moya eka swilo swa yena. 
Psalms135:8 Loyi a dlayeke mativula ya Egipta, ya vanhu ni tihomu." 
Psalms135:9 U rhumele masingita ni swihlamariso exikarhi ka n’wina, Wena Egipta, ku lwa na Faro ni malandza yakwe hinkwawo." 
Psalms135:10 Lava hluleke matiko lamakulu, va dlaya tihosi ta matimba;" 
Psalms135:11 Sihoni hosi ya Vaamori na Ogo hosi ya Baxani ni mimfumo hinkwayo ya Kanana; 
Psalms135:12 a nyiketa tiko ra vona leswaku ri va ndzhaka, ndzhaka ya vanhu vakwe va Israyele." 
Psalms135:13 Vito ra wena, Yehovha, ri tshama hilaha ku nga heriki; ni ku tsundzukiwa ka wena, Yehovha, ku suka eka xitukulwana ku ya eka xitukulwana." 
Psalms135:14 Hikuva Yehovha u ta avanyisa vanhu vakwe, u ta va ni gome hikwalaho ka malandza yakwe." 
Psalms135:15 Swifaniso swa vamatiko i silivhere ni nsuku, leswi endliweke hi mavoko ya vanhu." 
Psalms135:16 Va ni milomu, kambe a va vulavuli; va ni mahlo, kambe a va voni;" 
Psalms135:17 Va ni tindleve, kambe a va twi; naswona a ku na ku hefemula emilon’wini ya vona." 
Psalms135:18 Lava va swi endlaka va fana na vona; swi tano ni hi un’wana ni un’wana la va tshembaka. 
Psalms135:19 Dzunisani Yehovha, n’wina yindlu ya Israyele, dzunisa Yehovha, n’wina yindlu ya Aroni!" 
Psalms135:20 Dzunisani Yehovha, n’wina va yindlu ya Levhi, n’wina lava chavaka Yehovha, dzunisa Yehovha." 
Psalms135:21 A ku dzunisiwe Yehovha a huma eSiyoni, loyi a tshamaka eYerusalema. Dzunisani Yehovha." 
Psalms136:1 Dzunisani Yehovha; hikuva i lonene, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:2 Dzunisani Xikwembu xa swikwembu, hikuva tintswalo ta xona i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:3 Dzunisani Hosi ya tihosi, hikuva tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:4 Hi yena ntsena a endlaka swihlamariso leswikulu, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:5 Eka loyi a endleke matilo hi vutlhari, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:6 Eka loyi a andlaleke misava ehenhla ka mati, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:7 Eka loyi a tumbuluxeke mavoningo lamakulu, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:8 Onge dyambu ri nga fuma siku, hikuva tintswalo ta rona i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:9 N’weti ni tinyeleti swi fuma vusiku, hikuva tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:10 Eka loyi a dlayeke mativula ya vona eEgipta, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:11 U yise Vaisrayele emahlweni exikarhi ka vona, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:12 Hi voko ra matimba ni voko leri tshambulutiweke, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:13 Eka loyi a avaneke Lwandle ra Xefe hi swiphemu, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:14 Israyele a a hundze eka yona, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:15 Kambe Faro ni vuthu rakwe va hoxiwe eLwandle ro Tshwuka, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:16 Eka loyi a rhangeleke vanhu va yena emananga, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:17 Eka loyi a tlulaka tihosi letikulu, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:18 Ni tihosi leti dumeke leti dlayiweke, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:19 Sihoni, hosi ya Vaamori, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:20 Na Ogo, hosi ya Baxani, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:21 A nyiketa tiko ra vona ri va ndzhaka, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:22 A yi ve ndzhaka ya Israyele, nandza wa yena, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:23 Hi tsundzukeni hi tingana ta hina, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:24 Hi kutsula eswidyohweni swa hina, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:25 Loyi a nyikaka nyama hinkwayo swakudya, hikuva tintswalo ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms136:26 Dzunisani Xikwembu xa matilo, hikuva tintswalo ta xona i ta hilaha ku nga heriki." 
Psalms137:1 Loko hi ri emilambyeni ya Babilona, hi tshame kwalaho hi rila loko hi tsundzuka Siyoni." 
Psalms137:2 Hi hayeka tiphuphu ta hina eka mirhi ya mirhi leyi nga exikarhi ka yona. 
Psalms137:3 Hikuva laha va hi tekeke hi va vabohiwa va komberile risimu eka hina; naswona lava va hi loviseke va lave ntsako wa hina, va ku: Hi yimbeleleni risimu ra Siyoni." 
Psalms137:4 Hi ta ri yimbelela njhani risimu ra Yehovha etikweni rimbe? 
Psalms137:5 We Yerusalema, loko ndzi ku rivala, voko ra mina ra xinene a ri rivale vukanganyisi bya rona." 
Psalms137:6 Loko ndzi nga ku tsundzuki, ririmi ra mina a ri namarherile eka marhambu ya mina; A ndza ha hlawuli Yerusalema ku tlula ntsako wa mina lowukulu." 
Psalms137:7 Yehovha, tsundzuka vana va Edomu, loko ku ri siku ra Yerusalema; lava va te: Ri mbundzumuxe, ri handzula, ku ya fika emasungulweni ya rona." 
Psalms137:8 Wena nhwanyana wa Babele, loyi a faneriwaka hi ku lovisiwa; ku katekile loyi a ku hakelaka hilaha u hi tirheleke hakona." 
Psalms137:9 Wa tsaka loyi a pfotlosaka vana va wena hi maribye. 
Psalms138:1 (Pisalema ya Davhida.) Ndzi ta ku dzunisa hi mbilu ya mina hinkwayo; Ndzi ta yimbelela emahlweni ka swikwembu. 
Psalms138:2 Ndzi ta khinsama etempeleni ya wena yo kwetsima, ndzi ta dzunisa vito ra wena hikwalaho ka tintswalo ta wena ni hikwalaho ka ntiyiso wa wena, hikuva u kurisile rito ra wena ku tlula vito ra wena hinkwaro." 
Psalms138:3 Hi siku leri ndzi vitaneke ha rona, u ndzi hlamurile u ndzi tiyisa hi matimba emoyeni wa mina." 
Psalms138:4 Tihosi hinkwato ta misava ti ta ku dzunisa Yehovha, loko ti twa marito ya nomu wa wena." 
Psalms138:5 Ina, va ta yimbelela etindleleni ta Yehovha, hikuva ku vangama ka Yehovha i kukulu." 
Psalms138:6 Hambileswi Yehovha a tlakukeke, u khathalela lava titsongahataka, kambe u tiva lava tikukumuxaka a ri ekule." 
Psalms138:7 Hambi loko ndzi famba emaxangwini, u ta ndzi pfuxa; U ta tshambuluta voko ra wena ku lwisana ni vukarhi bya valala va mina, kutani voko ra wena ra xinene ri ta ndzi ponisa." 
Psalms138:8 Yehovha u ta hetisisa xikombelo xa mina: Yehovha, tintswalo ta wena ti tshama hilaha ku nga heriki; u nga tshiki mintirho ya mavoko ya Wena." 
Psalms139:1 Eka muyimbeleri, Pisalema ya Davhida. Yehovha, u ndzi kambisisile, naswona wa ndzi tiva." 
Psalms139:2 U tiva ntshikilelo wa mina ni ku xandzuka ka mina, u twisisa miehleketo ya mina u ri ekule." 
Psalms139:3 U famba-famba endleleni ya mina ni mibedo ya mina, a tiva tindlela ta mina hinkwato." 
Psalms139:4 Hikuva a ku na rito leri nga eka ririmi ra mina, kambe wena Yehovha, u ri tiva kahle." 
Psalms139:5 U ndzi rhendzele hi le ndzhaku ni le ndzhaku, u ndzi veka voko ra wena." 
Psalms139:6 Vutivi byo tano bya hlamarisa swinene eka mina; yi le henhla, a ndzi swi koti ku yi fikelela." 
Psalms139:7 Xana ndzi ta ya kwihi ndzi suka eka moya wa wena? kumbe ndzi ta balekela kwihi emahlweni ka wena? 
Psalms139:8 Loko ndzi tlhandlukela etilweni, u kona; loko ndzi endla mubedo wa mina etiheleni, languta, U kona." 
Psalms139:9 Loko ndzo teka timpapa ta dyambu ndzi tshama emakumu ka lwandle; 
Psalms139:10 Voko ra wena ri ta ndzi rhangela, voko ra wena ra xinene ri ta ndzi khoma." 
Psalms139:11 Loko ndzi ku: Hakunene, munyama wu ta ndzi funengeta; kutani vusiku byi ta va ku vonakala eka mina." 
Psalms139:12 Ina, munyama a wu nge ku fihli; kambe vusiku byi vangama ku fana ni nhlikanhi: munyama ni ku vonakala i swa wena." 
Psalms139:13 Hikuva u teke tinso ta mina, U ndzi ambexe ekhwirini ra manana." 
Psalms139:14 Ndzi rhandza ku mi dzunisa; hikuva ndzi endliwe hi ku chava ni hi ku hlamarisa; mintirho ya wena ya hlamarisa; ni leswaku moya-xiviri wa mina wu swi tiva kahle. 
Psalms139:15 Swilo swa mina a swi tumbetiwanga eka wena loko ndzi vumbiwa exihundleni, naswona ndzi endliwe hi ndlela yo hlamarisa eswiphen’wini swa le hansi swa misava." 
Psalms139:16 Mahlo ya n’wina ma ndzi vonile kahle, kambe a ndzi nga hetisekanga; naswona ebukwini ya wena ku tsariwe swilo hinkwaswo leswi ndzi humesiweke leswi tumbuluxiweke endzhaku ka hambi ku ri xin’we xa swona." 
Psalms139:17 Miehleketo ya wena i ya nkoka swinene eka mina, Xikwembu! nhlayo ya yona i yikulu swonghasi!" 
Psalms139:18 Loko ndzi swi hlaya, swi tlula sava; loko ndzi pfuka, ndza ha ri na wena." 
Psalms139:19 Hakunene, wena Xikwembu, u ta dlaya lavo homboloka;" 
Psalms139:20 Hikuva va ku rhuketela, ni valala va wena va rhukana vito ra wena." 
Psalms139:21 Yehovha, xana a ndzi na vona lava ku vengaka? naswona xana a ndzi twi ku vava hikwalaho ka lava va pfukaka va ri ematimbeni?" 
Psalms139:22 Ndzi va venga hi rivengo leri hetisekeke, ndzi va teka va ri valala va mina." 
Psalms139:23 Ndzi lavisise, Xikwembu, u tiva mbilu ya mina; ndzi ringete, tiva miehleketo ya mina." 
Psalms139:24 U ta vona loko ku ri ni ndlela yo biha eka mina, u ndzi yisa endleleni leyi nga heriki." 
Psalms140:1 Yehovha, ndzi kutsula eka munhu wo homboloka; ndzi sirhelele eka mutshikileri;" 
Psalms140:2 leswi yimelaka vubihi etimbilwini ta vona; minkarhi hinkwayo va hlengeletanile enyimpini. 
Psalms140:3 Va lota tindzimi ta vona ku fana ni nyoka; Chefu ya tinyimba yi le hansi ka milomu ya tona. Sela. 
Psalms140:4 Yehovha, ndzi ponise emavokweni ya lavo homboloka; ndzi sirhelele eka mutshikileri; loyi a a kunguhate ku herisa riendzo ra mina." 
Psalms140:5 Lava tikukumuxaka va ndzi vekele ntlhamu ni tintambhu; va andlala rikoka egondzweni; va ndzi endle ndzi va gin. Sela. 
Psalms140:6 Ndzi ku eka Yehovha: U Xikwembu xa mina; Hosi, yingisa rito ra xikhongelo xa mina!" 
Psalms140:7 Yehovha, matimba ya ku ponisiwa ka mina, u funengete nhloko ya mina hi siku ra nyimpi." 
Psalms140:8 Yehovha, u nga nyiki lowo homboloka ku navela ka yena; a ku nge he vi na makungu ya yena yo biha; leswaku va nga titlakusi. Sela." 
Psalms140:9 Loko ku ri tinhloko ta lava ndzi rhendzeleke, vubihi bya milomu ya vona byi ta ti funengeta." 
Psalms140:10 Malaka yo hisa a ma wela ehenhla ka vona; a va hoxiwe endzilweni; va nghena emigodini leyi enteke, leswaku va nga ha pfuki." 
Psalms140:11 A ku fanelanga ku va ni mulumbeti lonkulu emisaveni; vubihi byi ta hlota mudlayi leswaku byi n’wi lovisa. 
Psalms140:12 Ndza swi tiva leswaku Yehovha u ta seketela mhaka ya swisiwana ni swisiwana. 
Psalms140:13 Hakunene, lavo lulama va ta dzunisa vito ra wena; lavo lulama va ta tshama ekusuhi na wena." 
Psalms141:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha, ndza ku vitana; hatlisa u ndzi landzela; yingisa rito ra mina loko ndzi ku vitana." 
Psalms141:2 Xikhongelo xa mina a xi ve murhi wa risuna emahlweni ka n’wina; ndzi tlakusa mavoko ya mina ma va gandzelo. 
Psalms141:3 Yehovha, veka murindzi emahlweni ka nomu wa mina; ndzi pfala rivanti enon’wini wa mina." 
Psalms141:4 U nga tshuki u yisa mbilu ya mina eka vubihi byihi na byihi, ku endla swiendlo swo biha ni vanhu lava endlaka leswo biha; naswona a ndzi nge dyi swakudya swa vona swo nandziha." 
Psalms141:5 Lavo lulama a va ndzi ba; swi ta va tintswalo, kutani a a ndzi tshinye; ku ta va ole lowunene, lowu nga ta ka wu nga tshovi nhloko ya mina;" 
Psalms141:6 Loko vaavanyisi va vona va lahleriwa emaribyeni, va ta yingisa marito ya mina; hikuva swa nandziha." 
Psalms141:7 Marhambu ya hina ma hangalakile enon’wini wa yindlu ya vafi, ku fana ni munhu loyi a tsema tihunyi a ti tsemeta." 
Psalms141:8 Kambe mahlo ya mina ma langutile wena Yehovha; eka Wena ndzi tshemba; u nga siyi moya-xiviri wa mina wu pfumala. 
Psalms141:9 Ndzi ponise etintshaveni leti va ndzi akeleke tona ni le tintshaveni ta lava endlaka leswo biha. 
Psalms141:10 Lavo homboloka a va khinsame hi matsolo, mina ndzi ri karhi ndzi baleka." 
Psalms142:1 (Maschil wa Davhida; xikhongelo xa loko a ri ebakweni.) Ndzi vitanile eka Yehovha hi rito ra mina; hi rito ra mina ndzi khongela eka Yehovha. 
Psalms142:2 Ndzi chululele xirilo xa mina emahlweni ka yena; Ndzi kombise matshalatshala ya mina emahlweni ka yena. 
Psalms142:3 Loko moya-xiviri wa mina wu karhatekile endzeni ka mina, a wu tiva ndlela ya mina. Loko ndzi ri karhi ndzi famba, va ndzi vekele ntlhamu exihundleni." 
Psalms142:4 Ndzi langute exineneni xa mina, ndzi languta, a ku nga ri na munhu loyi a ndzi tivaka; a nga kona loyi a khathalaka hi moya-xiviri wa mina." 
Psalms142:5 Ndzi vitanile eka wena Yehovha, ndzi ku: U vutumbelo bya mina ni xiphemu xa mina etikweni ra lava yingisaka." 
Psalms142:6 Yingisani xirilo xa mina; hikuva ndzi titsongahatile swinene; ndzi kutsula eka vaxanisi va mina; hikuva va ni matimba ku tlula mina. 
Psalms142:7 Humesa moya wa mina ekhotsweni, leswaku ndzi ta dzunisa vito ra wena; lavo lulama va ta ndzi rhendzela; hikuva u ta tirhisana na mina hi musa." 
Psalms143:1 (Pisalema ya Davhida.) Yehovha, yingisa xikhongelo xa mina, yingisa swikhongelo swa mina; ndzi yingise eku tshembeka ka wena ni hi vululami bya wena." 
Psalms143:2 U nga ngheneli ku avanyisa ni nandza wa wena, hikuva a ku na munhu la hanyaka la lulameke ematihlweni ya wena." 
Psalms143:3 Hikuva nala u xanise moya-xiviri wa mina; U ba vutomi bya mina ehansi; U ndzi vekile emunyameni ku fana ni lava feke khale. 
Psalms143:4 Hikokwalaho, moya wa mina wu karhatekile endzeni ka mina; mbilu ya mina yi karhatekile endzeni ka mina." 
Psalms143:5 Ndzi tsundzuka masiku ya khale; Ndzi tekela enhlokweni mintirho ya wena hinkwayo; Ndzi anakanyisisa hi ntirho wa mavoko ya wena. 
Psalms143:6 Ndzi tshambuluta mavoko ya mina eka wena; moya wa mina wu ku torha ku fana ni misava leyi omeke. Sela. 
Psalms143:7 Ndzi yingise hi ku hatlisa, Yehovha, moya-xiviri wa mina wu tshikilelekile; u nga ndzi tumbeti xikandza xa wena, leswaku ndzi nga fani ni lava rhelelaka esirheni." 
Psalms143:8 Ndzi pfumelele ndzi yingisa tintswalo ta wena nimixo; hikuva ndza ku tshemba; ndzi kombe ndlela leyi ndzi faneleke ku famba ha yona; hikuva ndzi tlakusela moya wa mina eka wena. 
Psalms143:9 Yehovha, ndzi kutsula eka valala va mina; Ndzi tsutsumela eka Wena ku ya tumbela." 
Psalms143:10 Ndzi dyondzise ku endla ku rhandza ka wena; hikuva u Xikwembu xanga. Moya wa wena wu kahle; ndzi yise etikweni ra ku tshembeka. 
Psalms143:11 Ndzi pfuxe Yehovha, hikwalaho ka vito ra wena;" 
Psalms143:12 Hi tintswalo ta wena lovisa valala va mina, lovisa hinkwavo lava xanisaka moya-xiviri wa mina, hikuva ndzi nandza wa wena." 
Psalms144:1 (Pisalema ya Davhida.) A ku dzunisiwe Yehovha, matimba ya mina, loyi a dyondzisaka mavoko ya mina ku lwa, ni tintiho ta mina ku lwa!" 
Psalms144:2 Leswinene swa mina ni khokholo ra mina; xihondzo xa mina lexi tlakukeke ni muponisi wa mina; xitlhangu xa mina ni n’wi tshemba; loyi a tsongahataka vanhu va mina ehansi ka mina. 
Psalms144:3 Yehovha, munhu i yini, leswaku u n’wi tiva! kumbe n’wana wa munhu, leswaku u ta tihlamulela eka yena!" 
Psalms144:4 Munhu u fana ni vuhava, masiku yakwe ma fana ni ndzhuti lowu hundzaka." 
Psalms144:5 Yehovha, nkhinsama matilo ya wena, rhelela; khumba tintshava, kutani ti ta tswonga musi." 
Psalms144:6 Rhumela rihati, u va hangalasa; duvula miseve ya wena, u yi lovisile." 
Psalms144:7 Rhumela voko ra wena ehenhla; ndzi kutsula, ndzi ponise ematini lamakulu, emavokweni ya vana va matiko;" 
Psalms144:8 loyi milomu ya yena yi vulavulaka swa hava, ni voko ra yena ra xinene i voko ra xinene ra mavunwa." 
Psalms144:9 Ndzi lava ku ku yimbelela risimu lerintshwa, Xikwembu; Ndzi ta ku yimbelela hi xichayachayana xa tintambhu ta khume." 
Psalms144:10 Hi yena loyi a ponisaka tihosi, loyi a kutsulaka nandza wa yena Davhida eka fumu leri nga ni khombo." 
Psalms144:11 Ndzi kutsule, u ndzi kutsula emavokweni ya vana va valuveri lava milomu ya vona yi vulavulaka swa hava ni lava voko ra vona ra xinene ku nga voko ra xinene ra mavunwa." 
Psalms144:12 Leswaku vana va hina va majaha va fana ni swimilana leswi kuleke loko va ha ri vantshwa; leswaku vana va hina va vanhwanyana va fana ni maribye ya le makhoneni, lama pholishiweke ku fana ni xigodlho." 
Psalms144:13 Leswaku swivala swa hina swi ta tala, ni swakudya swa mixaka hinkwayo, lerova tinyimpfu ta hina ti ta humesa magidi ni makume ya magidi eswitarateni swa hina." 
Psalms144:14 Leswaku tihomu ta hina ti tiya ku tirha; leswaku a ku nge vi na ku nghena kumbe ku huma; leswaku a ku na xivilelo eswitarateni swa hina. 
Psalms144:15 Ku katekile tiko rero, leri nga exiyin’weni xo tano; ina, ku katekile vanhu lava Xikwembu xa vona ku nga Yehovha." 
Psalms145:1 (Pisalema ya Davhida yo dzunisa.) Ndzi tsakela ku ku dzunisa, Xikwembu xanga, hosi; kutani ndzi ta dzunisa vito ra wena hilaha ku nga heriki." 
Psalms145:2 Ndzi ta ku katekisa masiku hinkwawo; kutani ndzi ta dzunisa vito ra wena hilaha ku nga heriki. 
Psalms145:3 Yehovha i nkulu naswona u fanele ku dzunisiwa swinene; naswona vukulu bya yena a byi nge pimiwi. 
Psalms145:4 Switukulwana swi ta dzunisa mintirho ya wena, swi ta vulavula hi mintirho ya wena ya matimba." 
Psalms145:5 Ndzi ta vulavula hi ku vangama ka ku vangama ka vukulu bya wena ni masingita ya wena. 
Psalms145:6 Vanhu va ta vulavula hi matimba ya swiendlo swa wena leswi chavisaka, kutani ndzi ta vulavula hi vukulu bya wena." 
Psalms145:7 Va ta huwelela hi xitalo leswaku va tsundzuka vunene bya wena lebyikulu, va dzunisa ku lulama ka wena." 
Psalms145:8 Yehovha u ni tintswalo, u tele tintswalo; va nonoka ku hlundzuka, lavakulu hi tintswalo." 
Psalms145:9 Yehovha u lonene eka hinkwavo, tintswalo ta yena ti tlula mintirho ya yena hinkwayo." 
Psalms145:10 Mintirho ya wena hinkwayo yi ta ku dzunisa Yehovha; naswona vakwetsimi va Wena va ta Ku katekisa. 
Psalms145:11 Va ta vulavula hi ku vangama ka mfumo wa wena, va vulavula hi matimba ya wena;" 
Psalms145:12 ku tivisa vana va vanhu mintirho ya yena ya matimba, ni vukulu lebyi vangamaka bya mfumo wa yena." 
Psalms145:13 Mfumo wa wena i mfumo lowu nga heriki, ni ku fuma ka wena ku ya fika eka switukulwana leswi nga heriki." 
Psalms145:14 Hosi yi seketela hinkwavo lava wa, yi tlakusa hinkwavo lava korhameke." 
Psalms145:15 Mahlo hinkwawo ma langutile wena; naswona u va nyike swakudya hi nkarhi lowu faneleke. 
Psalms145:16 U pfula voko ra wena u enerisa ku navela ka swivumbiwa hinkwaswo leswi hanyaka. 
Psalms145:17 Yehovha u lulamile etindleleni ta yena hinkwato, u kwetsima emintirhweni ya yena hinkwayo." 
Psalms145:18 Yehovha u le kusuhi ni hinkwavo lava n’wi vitanaka, hinkwavo lava n’wi vitanaka hi ntiyiso." 
Psalms145:19 U ta hetisisa ku navela ka lava va n’wi chavaka; U ta tlhela a twa xirilo xa vona xo kombela mpfuno, kutani u ta va ponisa." 
Psalms145:20 Yehovha u sirhelela hinkwavo lava n’wi rhandzaka, kambe lavo homboloka hinkwavo u ta va lovisa." 
Psalms145:21 Nomu wa mina wu ta vula tinsimu ta Yehovha, nyama hinkwayo a yi dzunise vito rakwe ro kwetsima hilaha ku nga heriki." 
Psalms146:1 Dzunisani Yehovha. Dzunisani Yehovha, Wena moya-xiviri wa mina!" 
Psalms146:2 Ndzi ta dzunisa Yehovha loko ndza ha hanya; Ndzi rhandza ku yimbelela Xikwembu xa mina tinsimu loko ndza ha hanya. 
Psalms146:3 U nga tshembi tihosana kumbe n’wana wa munhu loyi a nga riki na mpfuno eka yena. 
Psalms146:4 Moya-xiviri wa yena wa huma, a tlhelela etikweni ra yena; hi rona siku rero miehleketo ya yena yi lahlekile." 
Psalms146:5 Ku katekile loyi mpfuno wakwe ku nga Xikwembu xa Yakobe, loyi ntshembo wakwe wu nga eka Yehovha, Xikwembu xakwe." 
Psalms146:6 Loyi a endleke matilo ni misava, lwandle ni hinkwaswo leswi nga eka wona, loyi a hlayisaka ntiyiso hilaha ku nga heriki;" 
Psalms146:7 loyi a avanyisa lava tshikileriweke, loyi a nyikaka lava nga ni ndlala swakudya. Yehovha u ntshunxa vabohiwa;" 
Psalms146:8 Yehovha u pfula mahlo ya lava feke mahlo; Yehovha u tlakusa lava nkhinsameke; Yehovha u rhandza lavo lulama. 
Psalms146:9 Yehovha u sirhelela vanhu va matiko mambe; u pfuna swisiwana ni tinoni, kambe u soholota ndlela ya lavo homboloka." 
Psalms146:10 Yehovha u ta fuma hilaha ku nga heriki tanihi Hosi, Xikwembu xa wena, Siyoni, ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana. Dzunisani Yehovha." 
Psalms147:1 Dzunisani Yehovha, hikuva i swinene ku yimbelela ku dzunisa Xikwembu xa hina; hikuva i nchumu lowu tsakisaka; naswona ku dzunisiwa ka rhandzeka." 
Psalms147:2 Yehovha u aka Yerusalema, u hlengeleta vanhu lava hlongoriweke eIsrayele." 
Psalms147:3 U horisa lava tshovekeke timbilu ni ku boha timbanga ta vona. 
Psalms147:4 U byela nhlayo ya tinyeleti; u va vitana hinkwavo hi mavito ya vona. 
Psalms147:5 Hosi ya hina i yikulu, yi ni matimba lamakulu, ku twisisa ka yona a ku heli." 
Psalms147:6 HOSI Xikwembu xi tlakusa lavo rhula, xi cukumeta lavo homboloka ehansi." 
Psalms147:7 Yimbelelani ku dzunisa Yehovha; mi yimbelela swidzuniso swa Xikwembu xa hina hi xibamu. 
Psalms147:8 Loyi a funengetaka xibakabaka hi mapapa, a lunghiselela misava mpfula, a cheleta byanyi etintshaveni." 
Psalms147:9 U nyikela swakudya swa yena eka xivandzana ni le ka makondlo lama rilaka. 
Psalms147:10 A nga tsakisiwi hi matimba ya hanci; a nga swi tsakeli milenge ya vanhu. 
Psalms147:11 Yehovha u tsakisiwa hi lava va n’wi chavaka, lava tshembaka tintswalo ta yena." 
Psalms147:12 Dzunisani Yehovha, Wena Yerusalema! dzunisa Xikwembu xa wena, Wena Siyoni!" 
Psalms147:13 Hikuva u tiyisile swisirhelelo swa tinyangwa ta wena; U katekisile vana va wena hi wena. 
Psalms147:14 Xi endla ku rhula etikweni ra n’wina, xi mi phamela hi koroni leyinene ngopfu." 
Psalms147:15 U rhumela xileriso xa yena emisaveni; rito ra yena ri tsutsuma hi rivilo lerikulu swinene. 
Psalms147:16 U nyika gamboko ku fana ni voya, u hangalasa ku titimela ku fana ni nkuma." 
Psalms147:17 U halata ayisi yakwe ku fana ni swiphepherhele; i mani loyi a nga yimaka emahlweni ka xirhami xa yena? 
Psalms147:18 U rhumela rito ra yena a va n’okisela; U hunga moya wa yena kutani mati ma khuluka. 
Psalms147:19 U endle leswaku Yakobe a tiva rito rakwe, u tivise Israyele milawu yakwe ni swiletelo swakwe." 
Psalms147:20 A nga endlanga sweswo eka vanhu, naswona a va nga swi tivi hi vuavanyisi bya yena. Dzunisani Yehovha." 
Psalms148:1 Dzunisani Yehovha. Dzunisani Jehovha Xikwembu ematilweni, mi n’wi dzunisa etindhawini leti tlakukeke." 
Psalms148:2 N’wi dzuniseni, n’wina tintsumi ta yena hinkwato, n’wi dzuniseni, n’wina mavuthu yakwe hinkwawo." 
Psalms148:3 N’wi dzuniseni, n’wina dyambu ni n’weti, n’wi dzuniseni, n’wina tinyeleti hinkwato leti hatimaka." 
Psalms148:4 N’wi dzuniseni, n’wina matilo ya matilo, ni mati lama nga ehenhla ka matilo." 
Psalms148:5 A va dzunise vito ra Yehovha, hikuva u lerisile, kutani va tumbuluxiwile." 
Psalms148:6 U tlhele a va tiyisa hilaha ku nga heriki; 
Psalms148:7 Dzunisani Yehovha u ri emisaveni, n’wina timfenhe ni swihlovo hinkwenu!" 
Psalms148:8 Ndzilo ni xihangu; gamboko ni mpfula; i xidzedze lexi hetisisaka rito ra yena: 
Psalms148:9 Tintshava hinkwato ni swintshabyana; mirhi hinkwayo ya mihandzu ni mirhi ya mikedari; 
Psalms148:10 swifuwo ni tihomu hinkwato; swilo leswi hahaka ni swinyenyana leswi hahaka: 
Psalms148:11 Tihosi ta misava ni matiko hinkwawo; tihosana ni vaavanyisi hinkwavo va misava. 
Psalms148:12 Vafana ni vanhwanyana; vadyuhari ni vana: 
Psalms148:13 A va dzunise vito ra Yehovha, hikuva vito ra yena hi rona ntsena leri tlakukeke; Ku vangama ka yena ku le henhla ka misava ni matilo." 
Psalms148:14 U tlakusile rimhondzo ra vanhu va yena, ku dzunisiwa ka vakwetsimi va yena hinkwavo; eka vana va Israele, vanhu lava a va ri ekusuhi na yena. Dzunisani Yehovha." 
Psalms149:1 Dzunisani Yehovha. Yimbelelani Hosi risimu lerintshwa ni ku dzunisa ka yena enhlengeletanweni ya vakwetsimi. 
Psalms149:2 Israyele a a tsake hi Loyi a n’wi endleke; vana va Siyoni a va tsake Hosi ya vona! 
Psalms149:3 A va dzunise vito ra yena hi ku cina, va n’wi yimbelela hi xigubu ni haripa." 
Psalms149:4 Hikuva Yehovha u tsakela vanhu va yena; U ta khavisa lava rhuleke hi ku ponisiwa. 
Psalms149:5 Lavo tshembeka a va tsake hi ku vangama; a va yimbelela emibedweni ya vona. 
Psalms149:6 Ku hundzuka ka Xikwembu a ku ve emilon’wini ya vona ni banga ra matlhelo mambirhi emavokweni ya vona; 
Psalms149:7 ku rihisela eka vahedeni, ni ku xupula matiko;" 
Psalms149:8 ku boha tihosi ta tona hi tinketana ni tihosana ta tona hi tinketana ta nsimbi; 
Psalms149:9 ku va avanyisa hi xivulwa lexi tsariweke, ku vuriwa: Ku xiximeka koloko ku ni vakwetsimi va yena hinkwavo. Dzunisani Yehovha." 
Psalms150:1 Dzunisani Yehovha. Dzunisani Xikwembu evukwetsimelweni bya xona, mi xi dzunisa endhawini ya matimba ya xona." 
Psalms150:2 N’wi dzuniseni hikwalaho ka mintirho yakwe ya matimba, n’wi dzuniseni hikwalaho ka vukulu bya yena." 
Psalms150:3 N’wi dzuniseni hi mpfumawulo wa mhalamhala, n’wi dzuniseni hi haripa ni haripa." 
Psalms150:4 N’wi dzuniseni hi swichayachayana ni ku cina, mi n’wi dzunisa hi swichayachayana swa tintambhu ni swichayachayana swa tintambhu." 
Psalms150:5 N’wi dzuniseni hi swichayachayana leswi twalaka, mi n’wi dzunisa hi swichayachayana leswi tlakukeke." 
Psalms150:6 Hinkwaswo leswi hefemulaka a swi dzunise Yehovha. Dzunisani Yehovha. 
Proverbs1:1 Marito ya Solomoni, n’wana Davhida, hosi ya Israele;" 
Proverbs1:2 Ku tiva vutlhari ni ku tshinya; ku lemuka marito ya nhlamuselo; 
Proverbs1:3 Ku amukela dyondzo ya vutlhari, vululami, ku avanyisa ni ku lulama;" 
Proverbs1:4 Ku nyika lava lavaka vuxisi, vutivi na switsundzuxo eka vantshwa." 
Proverbs1:5 Munhu wo tlhariha u ta twa, u ta dyondza leswi engetelekeke; kutani munhu wa ku twisisa u ta fika eka xitsundzuxo xa vutlhari." 
Proverbs1:6 Ku twisisa swivulavulelo na tinhlamuselo; marito ya tintlhari ni marito ya vona ya munyama. 
Proverbs1:7 Ku chava Yehovha i masungulo ya vutivi, kambe swiphukuphuku swi sandza vutlhari ni ku dyondzisa." 
Proverbs1:8 N’wananga, yingisa swiletelo swa tata wa wena, u nga tshiki nawu wa mana wa wena." 
Proverbs1:9 Hikuva wu ta va xikhaviso xo saseka enhlokweni ya wena ni tinketana enhan’wini ya wena. 
Proverbs1:10 N’wananga, loko vadyohi va ku ringa, a wu pfumeli." 
Proverbs1:11 Loko va ku: Tana na hina, a hi rindzeleni ngati, a hi laveni lava nga riki na nandzu exihundleni, a hi na nandzu." 
Proverbs1:12 U vule leswaku lava dyaka va ha hanya ku fana ni sirha; ni lava ringaniselaka, ku fana ni lava rhelelaka hi switepisi;" 
Proverbs1:13 Hi ta kuma swilo hinkwaswo swa risima, hi ta tata tindlu ta hina hi swilo leswi phangiweke." 
Proverbs1:14 Lahlela vunyingi bya wena exikarhi ka hina; hinkwerhu a hi ve na xipachi xin’we. 
Proverbs1:15 N’wananga, u nga fambi na vona endleleni; hlayisa nenge wa wena endleleni ya vona." 
Proverbs1:16 Hikuva milenge ya vona yi tsutsumela eka leswo biha, naswona yi tsutsumela ku halata ngati." 
Proverbs1:17 Hakunene, rikoka leri hangalakeke emahlweni ka xinyenyana xin’wana ni xin’wana i ra hava." 
Proverbs1:18 Kutani va rindzele ngati ya vona; va tumbeta vutomi bya vona exihundleni. 
Proverbs1:19 Leti i tindlela ta munhu un’wana ni un’wana lonene; leyi tekelaka vutomi bya vini va yona. 
Proverbs1:20 Vutlhari bya vitana; u twarisa rito ra yena eswitarateni. 
Proverbs1:21 U vitana emahlweni ka nhlengeletano, etinyangweni ta tinyangwa; emutini u vulavula hi switori swa yena, a ku:" 
Proverbs1:22 N’wina swiphukuphuku, mi ta swi tsakela ku fikela rini ku nga swi tivi? ni vahlekuri va tsakela ku hlekula ka vona, ni swiphukuphuku swi venga vutivi?" 
Proverbs1:23 Hundzulukelani eka ku tshinya ka mina: Vonani, ndzi ta chulula Moya wa mina ehenhla ka n’wina, ndzi mi tivisa marito ya mina." 
Proverbs1:24 Hikuva ndzi vitanile, kutani mi arile; Ndzi tshambulute voko ra mina, ku nga ri na munhu loyi a ri voneke;" 
Proverbs1:25 Kambe mi honise xitsundzuxo xa mina hinkwaxo, a mi lavanga ku lulamisiwa ka mina." 
Proverbs1:26 Ndzi ta hleka ni khombo ra wena; Ndzi ta hleka loko ku chava ka wena ku fika; 
Proverbs1:27 Hikuva loko u chava, ku ta ku fana ni ndzoviso, ku lovisiwa ka wena ku ta ku fana ni mheho ya xidzedze; loko khombo ni khombo swi ri hundza." 
Proverbs1:28 Kutani va ta ndzi endla nandzu, kambe mina a ndzi nge hlamuli; va ta hatlisa va ndzi lava, kambe a va nge ndzi kumi;" 
Proverbs1:29 Hikuva va venga vutivi naswona a va hlawulanga ku chava Yehovha; 
Proverbs1:30 A va yingisanga xitsundzuxo xa mina; va sandza ku tshinya ka mina hinkwako. 
Proverbs1:31 Kutani va ta dya mihandzu ya ndlela ya vona naswona va eneriseka hi makungu ya vona. 
Proverbs1:32 Hikuva ku vengiwa ka swiphukuphuku ku ta va dlaya, ku humelela ka swiphukuphuku ku ta va lovisa." 
Proverbs1:33 Kambe loyi a ndzi yingisaka u ta tshama a hlayisekile naswona a rhulile naswona a nga chavi leswo biha. 
Proverbs2:1 N’wananga, loko u amukela marito ya mina u tumbeta swiletelo swa mina;" 
Proverbs2:2 leswaku u hundzuluxela tindleve ta wena eka vutlhari, u hundzuluxela mbilu ya wena eka ku twisisa;" 
Proverbs2:3 Ina, loko u vitana vutivi ni ku tlakusa rito ra wena ra ku twisisa;" 
Proverbs2:4 Loko u yi lava ku fana ni silivhere, u yi lava ku fana ni xuma lexi fihliweke;" 
Proverbs2:5 Kutani u ta twisisa ku chava Yehovha, u ta kuma vutivi bya Xikwembu." 
Proverbs2:6 Hikuva Yehovha u nyika vutlhari; enon’wini wa yena ku huma vutivi ni ku twisisa. 
Proverbs2:7 U hlayisela lavo lulama vutlhari lebyi faneleke; Ndzi xitlhangu eka lava fambaka hi ku lulama. 
Proverbs2:8 U hlayisa tindlela ta ku lulama, u hlayisa tindlela ta vakwetsimi va yena." 
Proverbs2:9 Kwalaho u ta twisisa vululami, ku avanyisa ni vunene; ina, ndlela yin’wana ni yin’wana i yinene." 
Proverbs2:10 Loko vutlhari byi nghena embilwini ya wena, vutivi byi tsakisa moya-xiviri wa wena;" 
Proverbs2:11 Miehleketo yi ta ku ponisa, ku twisisa ku ta ku ponisa." 
Proverbs2:12 Ku mi kutsula endleleni ya leswo biha, ni le ka munhu la vulavulaka leswo biha;" 
Proverbs2:13 lava hambukaka etindleleni ta ku lulama, va famba etindleleni ta munyama;" 
Proverbs2:14 lava tsakelaka ku endla leswo biha, lava tsakelaka mavunwa ya lavo homboloka;" 
Proverbs2:15 lava tindlela ta vona ti gombonyokeke, lava hambukaka etindleleni ta vona;" 
Proverbs2:16 ku mi kutsula eka wansati wa muluveri, eka muluveri loyi a dzunisaka hi marito ya yena;" 
Proverbs2:17 loyi a tshikaka munghana wa vuntshwa byakwe a rivala ntwanano wa Xikwembu xakwe. 
Proverbs2:18 Hikuva yindlu ya yena yi yisa eku feni, ni tindlela ta yena ti yisa eku feni." 
Proverbs2:19 A nga kona loyi a yaka eka yena la vuyaka, naswona a va nge ti twisisi tindlela ta vutomi." 
Proverbs2:20 Leswaku mi ta famba endleleni ya lavo lulama, mi rindza ndlela ya lavo lulama." 
Proverbs2:21 Leswi lavo lulama va nga ta tshama emisaveni, lavo lulama va ta tshama eka yona." 
Proverbs2:22 Kambe lavo homboloka va ta herisiwa emisaveni, ni vadyohi va ta herisiwa eka yona." 
Proverbs3:1 N’wananga, u nga rivali nawu wa mina; kambe mbilu ya wena a yi hlayise swileriso swa mina." 
Proverbs3:2 Hikuva va ta engetela ku leha ka masiku ya wena ni ku hanya nkarhi wo leha ni ku rhula. 
Proverbs3:3 U nga pfumali tintswalo ni ku tshembeka; va bohe enhan’wini ya wena; yi tsale eka xiphepherhele xa mbilu ya wena. 
Proverbs3:4 Kutani u ta kuma ku amukeriwa ni mianakanyo leyinene ematihlweni ya Xikwembu ni ya vanhu. 
Proverbs3:5 Tshemba Yehovha hi mbilu ya wena hinkwayo; naswona u nga titshegi hi ku twisisa ka wena n’wini. 
Proverbs3:6 N’wi tivile etindleleni ta wena hinkwato, u ta lulamisa tindlela ta wena." 
Proverbs3:7 U nga titeki u tlharihile; chava Yehovha, fularhela leswo biha." 
Proverbs3:8 Swi ta va ni rihanyo lerinene enhan’wini ya wena ni mongo emarhumbyini ya wena. 
Proverbs3:9 Dzunisa Yehovha hi nhundzu ya wena ni hi mihandzu ya ntshovelo wa wena hinkwawo. 
Proverbs3:10 Kutani swivala swa n’wina swi ta tala hi swilo swo tala, ni swikalo swa n’wina swa vhinyo swi ta tala hi vhinyo." 
Proverbs3:11 N’wananga, u nga deli swiletelo swa Yehovha; u nga karhali hi ku tshinya ka yena." 
Proverbs3:12 Hikuva Yehovha u tshinya loyi a n’wi rhandzaka; ku fana ni tata wa n’wana loyi a n’wi tsakelaka. 
Proverbs3:13 Ku katekile munhu loyi a kumeke vutlhari, ni munhu la fikeleleke ku twisisa." 
Proverbs3:14 Hikuva ntirho wa vona wu tlula bindzu ra silivhere, naswona vuyelo bya yona byi tlula nsuku lowu tengeke." 
Proverbs3:15 I wa nkoka ku tlula tiperela, naswona xin’wana ni xin’wana lexi u nga xi navelaka a xi nge ringanisiwi na xona." 
Proverbs3:16 Ku leha ka masiku ku le vokweni ra vona ra xinene; naswona evokweni ra yena ra xinene ku ni rifuwo ni ku xiximeka. 
Proverbs3:17 Tindlela ta vona i tindlela ta ku titsakisa, ni tindlela ta vona hinkwato i ku rhula." 
Proverbs3:18 I murhi wa vutomi eka lava va wu khomeke, ku katekile hinkwavo lava wu khomeke." 
Proverbs3:19 Yehovha u tumbuluxe misava hi vutlhari; hikuva Xi tumbuluxe matilo. 
Proverbs3:20 Hi ku tiva ka yena swihlovo swi pfurha, mapapa ma hunga mberha." 
Proverbs3:21 N’wananga, u nga va tshiki va siya mahlo ya wena; hlayisa vutlhari ni ndzayo leyinene." 
Proverbs3:22 Kutani ku ta va vutomi bya moya-xiviri wa wena ni tintswalo enhan’wini ya wena. 
Proverbs3:23 Kutani u ta famba hi ku rhula, nenge wa wena a wu nge khunguvanyeki." 
Proverbs3:24 Loko u etlele, u nga chavi; ina, u ta etlela, naswona vurhongo bya wena byi ta nandziha." 
Proverbs3:25 U nga chavi ku chava ka xitshuketa, kumbe ku lovisiwa ka lavo homboloka loko ku fika." 
Proverbs3:26 Hikuva Yehovha u ta va ntshembo wa wena, u ta endla leswaku nenge wa wena wu nga khomiwi." 
Proverbs3:27 U nga ali leswi nga swinene eka lava swi fanelaka loko swi ri ematimbeni ya wena ku swi endla. 
Proverbs3:28 U nga byeli warikwenu u ku: Famba, vuya, kutani mundzuku ndzi ta ku nyika yona; loko u ri na yona." 
Proverbs3:29 U nga kunguhati munhu-kuloni swo biha, hikuva u tshama na wena hi ku rhula." 
Proverbs3:30 U nga holovi ni munhu un’wana handle ka xivangelo loko a nga ku endlanga swo biha. 
Proverbs3:31 U nga vi na mavondzo eka mutshikilelo naswona u nga hlawuli yin’wana ya tindlela ta yena. 
Proverbs3:32 Hikuva lowo homboloka i manyala eka Yehovha, kambe xihundla xa yena xi le ka lavo lulama." 
Proverbs3:33 Ndzhukano wa Yehovha wu le ndlwini ya lavo homboloka, kambe u katekisa ku akiwa ka lavo lulama." 
Proverbs3:34 Hakunene, u hlekula vahlekuri, kambe u twela tintswalo eka lava titsongahataka." 
Proverbs3:35 Lavo tlhariha va ta dya ndzhaka ya ku vangama, kambe swiphukuphuku swi ta tsaka hi tingana." 
Proverbs4:1 N’wina vana, yingisani dyondzo ya tata wa n’wina, yingiseni, leswaku mi ta tiva ku twisisa." 
Proverbs4:2 Leswi ndzi mi nyikaka dyondzo leyinene, mi nga fularheli Nawu wa mina." 
Proverbs4:3 Hikuva a ndzi ri n’wana wa tatana, ndzi olova naswona a ndzi rhandzeka ematihlweni ya manana." 
Proverbs4:4 U ndzi dyondzisile kutani a ku eka mina: Mbilu ya wena a yi hlayise marito ya mina; hlayisa swileriso swa mina ni vutomi bya mina. 
Proverbs4:5 Kuma vutlhari, kuma ku twisisa; u nga swi rivali; naswona u nga hambuki eka marito ya nomu wa mina." 
Proverbs4:6 U nga n’wi tshiki, u ta ku hlayisa; n’wi rhandze, kutani u ta ku hlayisa." 
Proverbs4:7 Vutlhari i nchumu wa nkoka swinene; hikwalaho kuma vutlhari, u kuma ku twisisa hi ku twisisa ka wena hinkwako." 
Proverbs4:8 N’wi tlakusele, u ta ku tlakusa; u ta ku xixima loko u n’wi vutisa." 
Proverbs4:9 Wu ta ku nyika xikhaviso xo saseka enhlokweni ya wena; u ta ku nyika harhi ya ku vangama. 
Proverbs4:10 Yingisa, u n’wananga, u amukela marito ya mina; kutani malembe ya vutomi bya wena ma ta andza." 
Proverbs4:11 Ndzi mi dyondzisile hi ndlela ya vutlhari; Ndzi mi kongomise hi tindlela letinene. 
Proverbs4:12 Loko u famba, magoza ya wena a ma nge kavanyetiwi; naswona loko u tsutsuma, a wu nge khunguvanyeki." 
Proverbs4:13 Khoma ndzayo; u nga n’wi tshiki; n’wi hlayise; hikuva hi yena vutomi bya wena. 
Proverbs4:14 U nga ngheni endleleni ya lavo homboloka, u nga fambi endleleni ya vanhu vo homboloka." 
Proverbs4:15 Ri papalata, u nga hundzi eka rona; yi hundzuluxile, hundza." 
Proverbs4:16 Leswi va nga etleliki, a va ha endli leswo biha; kutani vurhongo bya vona byi susiwa, loko va nga rhurhumeli." 
Proverbs4:17 Hikuva va dya xinkwa xa leswo biha ni ku nwa vhinyo ya vubihi. 
Proverbs4:18 Kambe ndlela ya lavo lulama yi fana ni ku vonakala lokukulu loku hambetaka ku voninga kukondza ku va ni nhlikanhi. 
Proverbs4:19 Ndlela ya lavo homboloka yi fana ni munyama; a va swi tivi leswaku va khunguvanyeka yini. 
Proverbs4:20 N’wananga, yingisa marito ya mina hi vukheta; yingisa marito ya ndleve ya mina." 
Proverbs4:21 U nga tshiki mahlo ya wena; swi hlayise embilwini ya wena. 
Proverbs4:22 Hikuva i vutomi eka lava byi kumaka, ku ponisiwa eka nyama ya vona hinkwayo." 
Proverbs4:23 Nyika mbilu ya wena hi ku hiseka hinkwako; hikuva swilo swa vutomi swi huma eka byona. 
Proverbs4:24 Susa nomu wa mavunwa eka wena, milomu leyi soholotiweke yi va ekule na wena." 
Proverbs4:25 Mahlo ya wena a ma langute kahle, tinsiva ta wena a ti langute kahle." 
Proverbs4:26 Hlela ndlela ya milenge ya wena, tindlela ta wena hinkwato a ti tiyile." 
Proverbs4:27 U nga hambuki u ya exineneni kumbe eximatsini; susa nenge wa wena eka leswo biha. 
Proverbs5:1 N’wananga, yingisa vutlhari bya mina, yingisa ku twisisa ka mina." 
Proverbs5:2 Leswaku u anakanyisisa hi xitsundzuxo naswona nomu wa wena wu hlayisa vutivi. 
Proverbs5:3 Hikuva nomu wa wansati loyi a nga n’wi tiviki wu thona ku fana ni vulombe, milomu yakwe yi rhetela ku tlula mafurha." 
Proverbs5:4 Kambe makumu yakwe ma bava ku fana ni nambu, ma kariha ku fana ni banga ra matlhelo mambirhi." 
Proverbs5:5 Milenge yakwe yi rhelela yi fa; magoza ya yena ya ya ehansi. 
Proverbs5:6 U nga ehleketi hi ndlela ya vutomi, ni tindlela ta yona, leswaku u nga ti tivi." 
Proverbs5:7 “Vana va mina, ndzi yingiseni sweswi, mi nga hambuki eka marito ya nomu wa mina.”" 
Proverbs5:8 Suka na yena, u nga tshineli enyangweni ya yindlu ya yena." 
Proverbs5:9 Leswaku u nga nyiki van’wana ku xiximeka ka wena, ni malembe ya wena eka lava nga ni tihanyi." 
Proverbs5:10 Leswaku vanhu va matiko mambe va nga kumi rifuwo ra wena; kutani ntirho wa wena wu le ndlwini ya muluveri; 
Proverbs5:11 Eku heteleleni u ta rila, loko nyama ya wena yi lova ni miri wa wena." 
Proverbs5:12 Ndzi ku: “Ndzi venga ku tshinya, ni ndlela leyi mbilu ya mina yi avanyisiweke ha yona!”" 
Proverbs5:13 A ndzi ri yingisanga rito ra vadyondzisi va mina, a ndzi yingisanga lava ndzi dyondzisaka!" 
Proverbs5:14 A ndzi lava ku wela eka vubihi hinkwabyo, ndzi ri exikarhi ka vandlha ni vandlha." 
Proverbs5:15 Nwa mati ya xihlovo xa wena ni mati lama khulukaka exihlobyeni xa wena. 
Proverbs5:16 Swihlovo swa wena a swi hangalake, milambu ya mati yi hangalaka eswivaveni." 
Proverbs5:17 A yi ve ya n’wina, yi nga vi valuveri eka n’wina." 
Proverbs5:18 Onge xihlovo xa wena xi nga katekisiwa, u tsaka ni nsati wa vuntshwa bya wena." 
Proverbs5:19 A a fana ni mbuti ya rirhandzu ni ya xisati leyi rhandzekaka; onge mavele ya yena ma nga ku enerisa minkarhi hinkwayo; naswona minkarhi hinkwayo u tsakisiwa hi rirhandzu ra yena. 
Proverbs5:20 Naswona ha yini wena n’wananga, u fanele u rhandziwa hi wansati loyi u nga n’wi tiviki kutani u ba xitombo xa munhu loyi u nga n’wi tiviki?" 
Proverbs5:21 Hikuva tindlela ta munhu ti le mahlweni ka Yehovha, u tiva tindlela ta yena hinkwato." 
Proverbs5:22 Mudyohi u ta rhwala swidyoho swa yena, u ta khomiwa hi tinketana ta swidyoho swa yena." 
Proverbs5:23 U ta fa a nga xupuriwi; kutani hi vukulu bya vuphukuphuku bya yena u ta hambuka. 
Proverbs6:1 N’wananga, loko u yimela warikwenu, hambi wo khomana hi mavoko ni munhu loyi u nga n’wi tiviki." 
Proverbs6:2 U khomiwa hi marito ya nomu wa wena, u khomiwa hi marito ya nomu wa wena." 
Proverbs6:3 Endla sweswi, n’wananga, u tiponisa, loko wo wela evokweni ra munghana wa wena; famba, u titsongahata u tiyisekisa munghana wa wena." 
Proverbs6:4 U nga pfumeleli mahlo ya wena ma etlela, naswona tinsiva ta wena u nga etleli." 
Proverbs6:5 Tiponise ku fana ni gama evokweni ra muhloti ni ku fana ni xinyenyana evokweni ra muhlaseri. 
Proverbs6:6 Yana eka ximanga, sloth; anakanyisisa hi tindlela ta yena, u tlhariha." 
Proverbs6:7 A nga ri na mukongomisi, kumbe murindzi, kumbe mufumi;" 
Proverbs6:8 n’wi nyike swakudya hi ximumu, mi lunghiselela swakudya hi nkarhi wa ntshovelo." 
Proverbs6:9 U ta etlela ku fikela rini, wena lolo? u ta pfuka rini evurhongweni bya wena?" 
Proverbs6:10 Ku etlelanyana, ku etlelanyana, ku peta mavoko nyana, ku etlela." 
Proverbs6:11 Kutani vusweti bya wena byi ta fana ni mufambi, ni xilaveko xa wena ku fana ni munhu la hlomeke." 
Proverbs6:12 Munhu wo homboloka, wo homboloka u famba hi nomu lowu hoxeke." 
Proverbs6:13 U pfotlosa mahlo, a vulavula hi milenge, a dyondzisa hi tintiho;" 
Proverbs6:14 Vukanganyisi byi le mbilwini ya yena, minkarhi hinkwayo u kunguhata swo biha; u byala ku hambana." 
Proverbs6:15 Hikwalaho, khombo ra yena ri ta n’wi wela kan’we; hi xitshuketa u ta tshoveka, a nga ha hlakarheli." 
Proverbs6:16 Lava va tsevu lava Yehovha a va vengaka, va nkombo i manyala eka yena." 
Proverbs6:17 I mahlo lama tikukumuxaka, ririmi ra mavunwa ni mavoko lama halataka ngati leyi nga riki na nandzu;" 
Proverbs6:18 Mbilu leyi kunguhataka makungu yo biha, milenge leyi hatlisaka ku tsutsumela eka leswo biha;" 
Proverbs6:19 Mbhoni ya mavunwa leyi vulavulaka mavunwa, leyi byalaka timholovo exikarhi ka vamakwavo." 
Proverbs6:20 N’wananga, hlayisa xileriso xa tata wa wena, u nga fularheli nawu wa mana wa wena." 
Proverbs6:21 Ti bohe embilwini ya wena minkarhi hinkwayo, u ti boha enhan’wini ya wena." 
Proverbs6:22 Loko u famba, ri ta ku kongomisa; loko u etlela, yi ta ku hlayisa; naswona loko u pfuka, yi ta vulavula na wena." 
Proverbs6:23 Hikuva xileriso i ku vonakala; naswona nawu i ku vonakala; naswona ndzayo ya dyondzo i ndlela ya vutomi; 
Proverbs6:24 ku mi fularhela wansati wo biha, ni ririmi ra vuxisi ra wansati wa muluveri." 
Proverbs6:25 U nga naveli ku saseka ka yena embilwini ya wena; a nga yi khumbi hi tinsiva ta yena. 
Proverbs6:26 Hikuva wanuna u dya xinkwa hikwalaho ka nghwavava, kasi nsati wa muoswi u hlota vutomi bya risima." 
Proverbs6:27 Xana munhu a nga teka ndzilo exifuveni xakwe naswona swiambalo swakwe swi nga tshuki swi pfurha? 
Proverbs6:28 Xana u kona loyi a nga fambaka ehenhla ka makala lama hisaka a nga hisi milenge yakwe? 
Proverbs6:29 Loyi a nghenaka ni nsati wa munhu-kulobye; loyi a n’wi khumbaka a nge vi na nandzu. 
Proverbs6:30 Vanhu a va yi delelanga khamba loko ri yiva leswaku ri ta titsakisa loko ri ri ni ndlala; 
Proverbs6:31 Kambe loko wo kumiwa, u ta tlhelela ka nkombo; u ta nyikela hi fanichara hinkwayo ya yindlu ya yena." 
Proverbs6:32 Kambe loyi a endlaka vuoswi ni wansati a nga na ku twisisa; loyi a endlaka tano u onha vutomi bya yena. 
Proverbs6:33 U ta vaviseka ni ku tsongahatiwa; kutani xisandzu xa yena a xi nge susiwi. 
Proverbs6:34 Hikuva mavondzo i ku hlundzuka ka munhu; hikwalaho, a nge ri tsetseleri siku ra ku rihisela." 
Proverbs6:35 A nge wu hlayisi nkutsulo; naswona a nge enerisekanga, hambiloko u nyikela tinyiko to tala." 
Proverbs7:1 N’wananga, hlayisa marito ya mina, u hlayisa swileriso swa mina." 
Proverbs7:2 Hlayisa swileriso swa mina, u hanya; nawu wa mina wu fana ni apula ra tihlo ra wena." 
Proverbs7:3 Yi bohe hi tintiho ta wena, u yi tsala eka xiphepherhele xa mbilu ya wena." 
Proverbs7:4 Vula hi vutlhari: U sesi wa mina; u vitana ku twisisa ka wena; 
Proverbs7:5 leswaku va ku sirhelela eka wansati wa muluveri, eka muluveri loyi a dzunisaka hi marito ya yena." 
Proverbs7:6 Hikuva hi fasitere ra yindlu ya mina a ndzi languta efuremeni ya mina; 
Proverbs7:7 Waswivo, exikarhi ka swiphukuphuku exikarhi ka majaha, jaha leri nga riki na ku twisisa." 
Proverbs7:8 Fambani exitarateni lexi nga ekusuhi ni khoneni ya yena; kutani a ya ekaya. 
Proverbs7:9 Nimadyambu, nimadyambu, ni vusiku bya ntima ni bya munyama;" 
Proverbs7:10 Waswivo, a hlangana ni wansati la ambaleke ku fana ni nghwavava, la nga ni mbilu ya vukanganyisi." 
Proverbs7:11 (U nonon’hwa ni ku nonon’hwa, milenge ya yena a yi tshami endlwini ya yena;" 
Proverbs7:12 Sweswi u le handle, sweswi u le switarateni, u etlela a ri karhi a hlometela ematlhelo hinkwawo.)" 
Proverbs7:13 Hiloko a n’wi khoma a n’wi tswontswa a ku eka yena hi xikandza xo pfumala tingana: 
Proverbs7:14 Ndzi ni magandzelo yo nkhensa swin’we na mina; namuntlha ndzi hetisise swihlambanyo swa mina. 
Proverbs7:15 Hikokwalaho ndzi humile ndzi ya hlangana na wena, ndzi lavile xikandza xa wena hi vukheta, kutani ndzi ku kuma." 
Proverbs7:16 Ndzi khavisile mubedo wa mina hi ntsembyana, hi swifaniso leswi vatliweke, hi ntsembyana wo saseka wa le Egipta." 
Proverbs7:17 Ndzi tote mubedo wa mina hi mira, aloe ni sinamoni." 
Proverbs7:18 Tanani, a hi xupule rirhandzu ra hina ku fikela mundzuku; hi chavelela hi rirhandzu." 
Proverbs7:19 Tanihi leswi munhu lonene a nga riki ekaya, u teka riendzo ro leha." 
Proverbs7:20 U teke nkwama wa mali kutani u ta tlhelela ekaya hi siku leri vekiweke. 
Proverbs7:21 Hi ku vulavula ka yena loku tsakisaka swinene u n’wi endle a twa mintlhaveko ya yena, a n’wi sindzisa hi ku tirhisa milomu ya yena." 
Proverbs7:22 Hi ku hatlisa u n’wi tsutsumela ku fana ni homu leyi yaka eku dlayiweni, kumbe ku fana ni xiphukuphuku loko xi olola tinhonga ta xona;" 
Proverbs7:23 kukondza nseve wu hundza exivindzini xa yena; ku fana ni xinyenyana lexi welaka entlhan’wini, xi nga swi tivi leswaku i swa vutomi bya xona." 
Proverbs7:24 Sweswi, vana va mina, ndzi yingiseni, mi yingisa marito ya nomu wa mina." 
Proverbs7:25 U nga pfumeleli mbilu ya wena yi tsekatseka endzhaku ka tindlela ta yena, u nga hambuki etindleleni ta yena." 
Proverbs7:26 Hikuva u lahlele ehansi lava vavisekeke vo tala, ina, vavanuna vo tala va matimba va dlayiwile hi yena." 
Proverbs7:27 Yindlu ya yena i ndlela ya yindlu ya vafi, leyi rhelelaka etindlwini ta rifu." 
Proverbs8:1 Xana vutlhari a byi rili? naswona ha yini rito ra yena ri twiwile? 
Proverbs8:2 U yime ehenhla ka tindhawu leti tlakukeke, ekusuhi ni magondzo emagondzweni lamakulu." 
Proverbs8:3 U vitana etinyangweni, etinyangweni ta muti, etinyangweni ta tinyangwa." 
Proverbs8:4 Ndza mi vitana, n’wina vavanuna; kutani rito ra mina ri ya eka vana va vanhu." 
Proverbs8:5 N’wina mi nga riki swiphukuphuku, mi twisisaka vutlhari, na n’wina swiphukuphuku, mi va ni mbilu yo tlhariha." 
Proverbs8:6 Yingisani; hikuva ndzi ta vulavula swilo swo hlamarisa; ku pfuleka ka nomu wa mina ku ta va swilo swa ntiyiso. 
Proverbs8:7 Hikuva nomu wa mina wu ta vulavula ntiyiso; naswona vuhomboloki i manyala enon’wini wa mina. 
Proverbs8:8 Marito hinkwawo ya nomu wa mina ma le ku lulameni; a ku na nchumu lowu hoxeke kumbe lowu hambukeke eka tona. 
Proverbs8:9 Swilo hinkwaswo swi le rivaleni eka lavo tlhariha, leswinene eka lava kumeke vutivi." 
Proverbs8:10 Amukela ku dyondzisiwa ka mina, ku nga ri silivhere; ni vutivi ematshan’weni ya nsuku wo hlawuleka." 
Proverbs8:11 Hikuva vutlhari byi antswa ku tlula tiperela; naswona swilo hinkwaswo leswi navetisiwaka a swi nge ringanisiwi na swona. 
Proverbs8:12 Mina, vutlhari, ndzi tshama eku twisiseni, kutani ndzi kume vutivi bya sayense." 
Proverbs8:13 Ku chava Yehovha i ku venga vubihi; Ndzi venga ku tikukumuxa ni ku tikukumuxa ni ndlela leyi hoxeke ni nomu lowu hoxeke. 
Proverbs8:14 Ku tsundzuka i ka mina ni vutlhari lebyi hetisekeke; I mianakanyo; Ndzi ni matimba. 
Proverbs8:15 Tihosi ti fuma hi mina, tihosana ti kunguhata ku lulama." 
Proverbs8:16 Tihosana ni vafumi va fuma hi mina, vaavanyisi hinkwavo va misava." 
Proverbs8:17 Ndzi rhandza lava ndzi rhandzaka; kutani lava ndzi lavaka va ta ndzi kuma. 
Proverbs8:18 Rifuwo ni ku xiximeka swi na mina; ina, rifuwo leri nga heriki ni ku lulama." 
Proverbs8:19 Mihandzu ya mina yi antswa ku tlula nsuku, ina, ku tlula nsuku wo tenga; naswona hakelo ya mina i silivhere yo tenga." 
Proverbs8:20 Ndzi famba endleleni ya ku lulama, exikarhi ka tindlela ta vululami." 
Proverbs8:21 Leswaku ndzi humelela lava ndzi rhandzaka; kutani ndzi ta tata xuma xa vona. 
Proverbs8:22 Yehovha u ndzi endle eku sunguleni ka ndlela yakwe, emahlweni ka mintirho yakwe ya khale." 
Proverbs8:23 Ndzi simekiwile ku sukela eminkarhini ya khale, ku sukela eku sunguleni, loko misava yi tshama yi ri kona." 
Proverbs8:24 Loko ku nga ri na vuenti, ndzi velekiwile; loko ku nga ri na swihlovo leswi teleke mati." 
Proverbs8:25 Tintshava a ti si vumbiwa, swintshabyana a swi si vumbiwa;" 
Proverbs8:26 A nga endlanga misava, ni masimu, ni xiphemu lexi tlakukeke xa ntshuri wa misava." 
Proverbs8:27 Loko A lunghiselela xibakabaka, a ndzi ri kona;" 
Proverbs8:28 Loko A funghile mapapa ehenhla, Loko A pfale swihlovo swa ndhambi ya misava." 
Proverbs8:29 Enere u lerisile lwandle, leswaku mati ma nga yingisi xileriso xa yena, loko a simeka masungulo ya misava." 
Proverbs8:30 Sweswi a ndzi ri na yena, tanihi leswi un’wana a kurisiweke na yena;" 
Proverbs8:31 Tsakani hikwalaho ka xiphemu xa misava ya yena; kutani ku tsaka ka mina a ku ri eka vana va vanhu. 
Proverbs8:32 Vana vanga, ndzi yingiseni sweswi, hikuva va katekile lava hlayisaka tindlela ta mina." 
Proverbs8:33 Yingisa swiletelo u tlhariha naswona u nga swi tshiki. 
Proverbs8:34 Ku katekile munhu loyi a ndzi yingisaka, loyi a rindzaka tinyangwa ta mina siku ni siku, a rindza tinyangwa ta tinyangwa ta mina." 
Proverbs8:35 Hikuva loyi a ndzi kumaka u kume vutomi, u ta kuma tintswalo eka Yehovha." 
Proverbs8:36 Kambe loyi a ndzi xengaka u lovisa moya-xiviri wakwe; hinkwavo lava ndzi vengaka va rhandza rifu. 
Proverbs9:1 Vutlhari byi ake yindlu ya byona, tiphuphu ta yona ta nkombo ti vatliwile." 
Proverbs9:2 U dlaye swifuwo swa yena; u hlanganise vhinyo ya yena; u tlhele a veka tafula rakwe. 
Proverbs9:3 A rhuma malandza ya yena ya xisati; u vitana etindhawini leti tlakukeke ta muti; 
Proverbs9:4 Xiphukuphuku a xi fularhele laha; 
Proverbs9:5 Tanani, mi ta dya xinkwa xa mina, mi nwa vhinyo leyi ndzi yi hlanganiseke." 
Proverbs9:6 Tshika swiphukuphuku mi hanya; naswona u famba endleleni ya ku twisisa. 
Proverbs9:7 Loyi a tshinyaka muhlekuri u tikhomisa tingana; kambe loyi a tshinyaka muendli wa leswo biha u kuma ndzhukano eka yena. 
Proverbs9:8 U nga tshinyi muhlekuri, leswaku a nga ku venga; tshinya wanuna wo tlhariha, kutani u ta ku rhandza." 
Proverbs9:9 Dyondzisa munhu wo tlhariha, u ta tlhariha swinene; dyondzisa munhu lonene, kutani u ta va ni dyondzo yo tala." 
Proverbs9:10 Masungulo ya vutlhari i ku chava Yehovha, naswona ku tiva Mukwetsimi i ku twisisa." 
Proverbs9:11 Hikwalaho ka mina masiku ya wena ma ta tala, ni malembe ya vutomi bya wena ma ta tala." 
Proverbs9:12 Loko u tlharihile, u ta tikumela vutlhari;" 
Proverbs9:13 Wansati wa xiphukuphuku u huwelela, a nga tivi nchumu, a nga tivi nchumu." 
Proverbs9:14 Hikuva u tshame enyangweni ya yindlu yakwe, exitshan’weni lexi tlakukeke etindhawini leti tlakukeke ta muti;" 
Proverbs9:15 Ku vitana vakhandziyi lava fambaka kahle endleleni ya vona; 
Proverbs9:16 Xiphukuphuku a xi fularhele laha; kutani loyi a lavaka ku twisisa a ku eka yena: 
Proverbs9:17 Mati lama yiviweke ma nandziha, ni xinkwa lexi dyiwaka exihundleni xa nandziha." 
Proverbs9:18 Kambe a nga swi tivi leswaku vafi va kona; ni leswaku vaendzi va yena va le vuenti bya tihele. 
Proverbs10:1 Marito ya Solomoni. N’wana wo tlhariha u tsakisa tata wa yena, kambe n’wana wa xiphukuphuku i ndzhwalo eka mana wa yena." 
Proverbs10:2 Rifuwo ra vuhomboloki a ri pfuni nchumu, kambe ku lulama ku ponisa eku feni." 
Proverbs10:3 Yehovha a nge pfumeleli moya-xiviri wa lavo lulama wu fa hi ndlala, kambe u hlongola rifuwo ra lavo homboloka." 
Proverbs10:4 Loyi a tirhaka hi voko leri tsaneke u va xisiwana, kambe voko ra la gingiritekaka ri fuwisa." 
Proverbs10:5 Loyi a hlengeletanaka hi ximumu i mufana wo tlhariha; kambe loyi a etleleke enkarhini wa ntshovelo i n’wana wa tingana. 
Proverbs10:6 Mikateko yi le nhloko ya lavo lulama, kambe madzolonga ma funengeta milomu ya lavo homboloka." 
Proverbs10:7 Ku tsundzukiwa ka lavo lulama ku ta katekisiwa, kambe vito ra lavo homboloka ri ta bola." 
Proverbs10:8 Mbilu yo tlhariha yi ta amukela swiletelo, kambe xiphukuphuku lexi rilaka xi ta wa." 
Proverbs10:9 Loyi a fambaka hi ku lulama u famba hi ku tshembeka; kambe loyi a soholotaka tindlela ta yena u ta tiviwa. 
Proverbs10:10 Loyi a pfotlosaka mahlo u vanga maxangu, naswona loyi a pfotlosaka u ta wa." 
Proverbs10:11 Nomu wa lowo lulama i xihlovo xa vutomi, kambe madzolonga ma funengeta milomu ya lavo homboloka." 
Proverbs10:12 Rivengo ri humesa nhlokonho, kambe rirhandzu ri funengeta swidyoho hinkwaswo." 
Proverbs10:13 Vutlhari byi kumeka emilon’wini ya lavo tlhariha, kambe nhonga yi kumeka enhlaneni wa swiphukuphuku." 
Proverbs10:14 Lavo tlhariha va hlayisa vutivi eka vona vini, kambe milomu ya swiphukuphuku yi le kusuhi ni ku lovisiwa." 
Proverbs10:15 Rifuwo ra rifuwo i muti wa yena lowu tiyeke; ku wa ka swisiwana i vusweti bya swona. 
Proverbs10:16 Ntirho wa lavo lulama wu yisa evuton’wini, ni mihandzu ya lavo homboloka yi yisa exidyohweni." 
Proverbs10:17 Loyi a hlayisaka ku dyondzisiwa u le ndleleni ya vutomi, kambe loyi a alaka ku lulamisiwa wa hambuka." 
Proverbs10:18 Loyi a tumbetaka rivengo u ni milomu ya mavunwa, naswona loyi a rhukana i xiphukuphuku." 
Proverbs10:19 Vunyingi bya marito ya xidyoho a xi lavi nchumu, kambe loyi a yimisaka nomu u tlharihile." 
Proverbs10:20 Ririmi ra lavo lulama i silivhere yo tenga, kambe mbilu ya lavo homboloka a hi nchumu." 
Proverbs10:21 Milomu ya lavo lulama yi dyisa vo tala, kambe swiphukuphuku swi fa hikwalaho ko pfumala vutlhari." 
Proverbs10:22 Nkateko wa Yehovha wu fuwisa, kambe a wu engeteli vusweti." 
Proverbs10:23 Hikuva xiphukuphuku xi tsaka loko xi endla leswo biha, kambe munhu wa ku twisisa u ni vutlhari." 
Proverbs10:24 Ku chava lowo homboloka ku ta wela ehenhla ka yena, kambe ku navela ka lavo lulama ku ta amukeleka." 
Proverbs10:25 Tanihi leswi mheho ya xidzedze yi hundzaka, lavo homboloka a va ha ri kona, kambe lowo lulama i masungulo lama nga heriki." 
Proverbs10:26 Ku fana ni vhiniga eka meno ni musi ematihlweni, ku onhaka ku fana ni le ka lava va yi rhumelaka." 
Proverbs10:27 Ku chava Yehovha ku lehisa masiku, kambe malembe ya lavo homboloka ma hungutiwile." 
Proverbs10:28 Ntshembo wa lavo lulama i ntsako, kambe ntshembo wa lavo homboloka wa herisiwa." 
Proverbs10:29 Ndlela ya Yehovha yi tiyile eka lavo lulama, kambe lava endlaka vubihi va ta lovisiwa." 
Proverbs10:30 Lavo lulama a va nge tshuki va tsekatsekisiwa, kambe lavo homboloka a va nge hanyi emisaveni." 
Proverbs10:31 Nomu wa lowo lulama wu vulavula vutlhari, kambe ririmi ro homboloka ri ta herisiwa." 
Proverbs10:32 Milomu ya lavo lulama yi tiva leswi tsakisaka, kambe milomu ya lavo homboloka yi vulavula mavunwa." 
Proverbs11:1 Xikalo xa mavunwa i nchumu lowu nyenyetsaka eka Yehovha, kambe ntiko lowu lulameke wa n’wi tsakisa." 
Proverbs11:2 Loko ku tikukumuxa ku fika, tingana ta ta, kambe eka lava titsongahataka ku ni vutlhari." 
Proverbs11:3 Ku lulama ka lavo lulama ku ta va rhangela, kambe vubihi bya lavo homboloka byi ta va lovisa." 
Proverbs11:4 Rifuwo a ri pfuni nchumu hi siku ra maxangu, kambe ku lulama ku kutsula eku feni." 
Proverbs11:5 Ku lulama ka munhu la hetisekeke ku ta lulamisa ndlela ya yena, kambe lowo homboloka u ta wa hi vubihi bya yena." 
Proverbs11:6 Ku lulama ka lavo lulama ku ta va ponisa, kambe vadyohi va ta khomiwa hi ku nonon’hwa ka vona." 
Proverbs11:7 Loko lowo homboloka a fa, ntshembo wa yena wa lova, ni ntshembo wa lowo homboloka wa lova." 
Proverbs11:8 Lowo lulama u ponisiwa emaxangwini, lowo homboloka u ta endhawini ya yena." 
Proverbs11:9 Mukanganyisi u lovisa munhu-kulobye hi nomu wakwe, kambe lowo lulama u ta ponisiwa hi vutivi." 
Proverbs11:10 Loko lavo lulama va famba kahle, muti wa tsaka; loko lavo homboloka va lova, ku va ni ntsako." 
Proverbs11:11 Hi ku katekisiwa ka lavo lulama, muti wu tlakusiwa, kambe wu lovisiwa hi milomu ya lavo homboloka." 
Proverbs11:12 Loyi a pfumalaka vutlhari u sandza munhu-kulobye, kambe munhu wa ku twisisa u rhulile." 
Proverbs11:13 Munhu la tshikiweke u paluxa swihundla, kambe mbilu yo tshembeka yi tumbeta mahungu." 
Proverbs11:14 Loko ku nga ri na xitsundzuxo, vanhu va wa; kambe loko ku ri ni vatsundzuxi vo tala ku ponisiwa." 
Proverbs11:15 Loyi a tinyiketelaka hikwalaho ka muendzi u ta tlhariha hikwalaho ka swona; naswona loyi a vengaka beyili u tiyile. 
Proverbs11:16 Wansati lonene u hlayisa ku xiximeka, ni vavanuna lava nga ni matimba va hlayisa rifuwo." 
Proverbs11:17 Munhu wa musa u endlela moya-xiviri wakwe leswinene, kambe munhu wa tihanyi u vavisa nyama yakwe." 
Proverbs11:18 Lowo homboloka u tirha hi vukanganyisi, kambe loyi a byalaka ku lulama u ta kuma hakelo leyi tiyeke." 
Proverbs11:19 Tanihi leswi ku lulama ku yisaka evuton’wini, loyi a hlongorisaka leswo biha u hlongorisa rifu ra yena n’wini." 
Proverbs11:20 Lavo homboloka embilwini i manyala eka Yehovha; 
Proverbs11:21 Hambiswiritano, loko ku ri ni ku khomana hi mavoko, lavo homboloka a va lavi ku xupuriwa, kambe vatukulu va lavo lulama va pona." 
Proverbs11:22 Ku fana ni ribye ra nsuku leri nga enon’wini wa nguluve, ku fana ni wansati wo saseka la nga riki na vuavanyisi lebyinene." 
Proverbs11:23 Ku navela ka lavo lulama i kunene, kambe ntshembo wa lavo homboloka i vukarhi." 
Proverbs11:24 Ku ni loyi a hangalasaka, kambe a andza; naswona ku ni ku tikhoma ko tala ku tlula loku lavekaka, kambe ku tala ku va loku nga riki kahle." 
Proverbs11:25 Moya wo hanana wu ta fuwa, ni loyi a cheletaka u ta cheletiwa." 
Proverbs11:26 Loyi a alaka koroni, vanhu va n’wi rhukana; kambe nkateko wu ta va enhlokweni ya loyi a wu xavisaka." 
Proverbs11:27 Loyi a lavaka leswinene u vona ku amukeriwa; kambe loyi a lavaka leswo biha, u ta n’wi wela." 
Proverbs11:28 Loyi a tshembaka rifuwo rakwe u ta wa, kambe lavo lulama va pfuka ku fana ni mfava." 
Proverbs11:29 Loyi a pfuxaka yindlu yakwe u ta dya ndzhaka ya moya-xiviri, xiphukuphuku xi ta tirhela lavo tlhariha." 
Proverbs11:30 Mihandzu ya lavo lulama i murhi wa vutomi; ni loyi a hlulaka mimoya-xiviri yo tlhariha. 
Proverbs11:31 Waswivo, lavo lulama va ta rihisela emisaveni, ngopfu-ngopfu lavo homboloka ni mudyohi!" 
Proverbs12:1 Loyi a rhandzaka ku tshinya u rhandza vutivi, kambe loyi a vengaka ku tshinyiwa a nga musa." 
Proverbs12:2 Munhu lonene u kuma tintswalo eka Yehovha, kambe loyi a kunguhataka leswo biha u ta huma eka yena." 
Proverbs12:3 Munhu a nge tiyisiwi hi vuhomboloki, kambe rimitsu ra lowo lulama a ri nge tsekatsekisiwa." 
Proverbs12:4 Wansati lonene i harhi eka nuna wa yena, kambe loyi a khomiwaka hi tingana u fana ni ku bola ka marhambu yakwe." 
Proverbs12:5 Miehleketo ya lavo lulama yi lulamile, kambe xikongomelo xa lavo homboloka i vuxisi." 
Proverbs12:6 Marito ya lavo homboloka ma lava ngati, kambe milomu ya lavo lulama yi ta va ponisa." 
Proverbs12:7 Lavo homboloka va lovisiwile, a va ha ri kona, kambe yindlu ya lavo lulama yi ta yima." 
Proverbs12:8 Munhu u ta dzunisiwa hi ku ya hi vutlhari bya yena, kambe mbilu yo homboloka yi ta sandziwa." 
Proverbs12:9 Loyi a sandzaka a tlhela a va ni nandza lonene u antswa ku tlula loyi a tikukumuxaka naswona a lavaka swakudya. 
Proverbs12:10 Lowo lulama u khathalela vutomi bya xifuwo xa yena, kambe tintswalo ta lavo homboloka ti ni tihanyi." 
Proverbs12:11 Loyi a tirhaka masimu yakwe u ta xurha hi xinkwa; 
Proverbs12:12 Lavo homboloka va navela rikoka ra lavo homboloka, kambe rimitsu ra lavo lulama ri tswala mihandzu." 
Proverbs12:13 Lowo homboloka u khomiwa hi ku tlula nawu ka nomu wa yena, kambe lowo lulama u ponisiwa emaxangwini." 
Proverbs12:14 Munhu u ta eneriseka hi swilo leswinene leswi humaka eka mihandzu ya nomu wakwe, naswona munhu u ta hakeriwa hikwalaho ka hakelo ya mavoko yakwe." 
Proverbs12:15 Ndlela ya xiphukuphuku yi lulamile ematihlweni ya wena, kambe loyi a yingisaka switsundzuxo u tlharihile." 
Proverbs12:16 Ku hlundzuka ka xiphukuphuku swa tiviwa, kambe la tlhariheke u tumbeta tingana." 
Proverbs12:17 Loyi a vulavulaka ntiyiso u kombisa vululami, kambe mbhoni ya mavunwa ya kanganyisa." 
Proverbs12:18 Ku ni lava vulavulaka ku fana ni ku tlhaviwa ka banga, kambe tindzimi ta lavo tlhariha ti hanye kahle." 
Proverbs12:19 Nomu wa ntiyiso wu ta yima hilaha ku nga heriki, kambe ririmi ra mavunwa i swa xinkarhana ntsena." 
Proverbs12:20 Vukanganyisi byi le timbilwini ta lava kunguhataka swo biha, kambe vatsundzuxi va ku rhula ku ni ntsako." 
Proverbs12:21 Ku hava swo biha leswi nga ta wela lavo lulama, kambe lavo homboloka va ta tala hi leswo biha." 
Proverbs12:22 Milomu yo hemba i manyala eka Yehovha, kambe lava endlaka hi ntiyiso va n’wi tsakisa." 
Proverbs12:23 Munhu wo tlhariha u tumbeta vutivi, kambe mbilu ya swiphukuphuku yi vula vuphukuphuku." 
Proverbs12:24 Voko ra lava tirhaka ri ta fuma, kambe lava lolohaka va ta xupuriwa." 
Proverbs12:25 Ku karhateka embilwini ya munhu ku n’wi khinsama, kambe rito lerinene ri n’wi tsakisa." 
Proverbs12:26 Lowo lulama u tlula munhu-kulobye hi ku saseka, kambe ndlela ya lowo homboloka yi n’wi hambukisa." 
Proverbs12:27 Hlonga a hi leswi ri swi khomeke loko ri ri eku hloteni, kambe nhundzu ya munhu la gingiritekaka i ya risima." 
Proverbs12:28 Endleleni ya ku lulama ku ni vutomi; naswona a ku na rifu endleleni ya yona. 
Proverbs13:1 N’wana wo tlhariha u yingisa swiletelo swa tata wakwe, kambe muhlekuri a nga yingisi ku tshinyiwa." 
Proverbs13:2 Munhu u ta dya mihandzu ya nomu wakwe, kambe moya-xiviri wa vadyohi wu ta dya madzolonga." 
Proverbs13:3 Loyi a rindzaka nomu wakwe u hlayisa vutomi bya yena; kambe loyi a pfulaka nomu wa yena u ta lova. 
Proverbs13:4 Moya-xiviri wa khale wu navela naswona a wu na nchumu, kambe moya wa lava tirhaka wu ta fuwa." 
Proverbs13:5 Munhu wo lulama u venga mavunwa, kambe lowo homboloka i manyala naswona u khomisiwa tingana." 
Proverbs13:6 Swi lulamile ku hlayisa lavo lulama endleleni, kambe vuhomboloki byi lovisa mudyohi." 
Proverbs13:7 Ku ni loyi a tiendla onge u fuwile, kambe a nga ri na nchumu; ku ni loyi a tiendla onge i xisiwana, kambe a fuwile swinene." 
Proverbs13:8 Nkutsulo wa vutomi bya munhu i rifuwo ra yena, kambe xisiwana a xi yingisi ku tshinyiwa." 
Proverbs13:9 Ku vonakala ka lavo lulama ka tsaka, kambe rivoni ra lavo homboloka ra timeka." 
Proverbs13:10 Hi ku tikukumuxa ntsena loku tisaka tingana, kambe vutlhari byi le ka lava nga ni vutivi." 
Proverbs13:11 Rifuwo leri kumekaka ra hava ri ta hunguteka, kambe loyi a hlengeletaka hi ntirho u ta andza." 
Proverbs13:12 Ntshembo loko wu tlheriseriwa endzhaku wu vabya mbilu, kambe ku navela loko ku fika, i murhi wa vutomi." 
Proverbs13:13 Loyi a sandzaka rito u ta lova; kambe loyi a chavaka xileriso ú ta hakeriwa. 
Proverbs13:14 Nawu wa lavo tlhariha i xihlovo xa vutomi, ku papalata mintlhamu ya rifu." 
Proverbs13:15 Ku twisisa lokunene ku nyika ku amukeriwa, kambe ndlela ya vadyohi ya tika." 
Proverbs13:16 Munhu un’wana ni un’wana wo tlhariha u tirha hi vutivi, kambe xiphukuphuku xi paluxa vuphukuphuku bya xona." 
Proverbs13:17 Murhumiwa wo biha u wela emaxangwini, kambe murhumiwa wo tshembeka wa horisa." 
Proverbs13:18 Vusiwana ni tingana i swa lava alaka ku xupuriwa, kambe lava xiximaka ku tshinyiwa va ta xiximiwa." 
Proverbs13:19 Ku navela loku hetisekeke swa nandziha eka moya-xiviri, kambe ku fularhela leswo biha i manyala eka swiphukuphuku." 
Proverbs13:20 Loyi a fambaka ni lavo tlhariha u ta tlhariha, kambe loyi a tihlanganisaka ni swiphukuphuku u ta lova." 
Proverbs13:21 Vubihi byi hlongorisa vadyohi, kambe lavo lulama va ta hakeriwa kahle." 
Proverbs13:22 Munhu lonene u siyela vana va yena ndzhaka, rifuwo ra mudyohi ri hlayiseriwa lavo lulama." 
Proverbs13:23 Purasi ra xisiwana ri ni swakudya swo tala, kambe swo karhi swa onhaka hikwalaho ka ku pfumala ku avanyisa." 
Proverbs13:24 Loyi a khomaka nhonga u venga n’wana wakwe; kambe loyi a n’wi rhandzaka wa n’wi xupula hi ku famba ka nkarhi. 
Proverbs13:25 Lowo lulama u dya kukondza moya-xiviri wa yena wu xurha, kambe khwiri ra lowo homboloka ri ta khomiwa hi ndlala." 
Proverbs14:1 Wansati un’wana ni un’wana wo tlhariha u aka yindlu yakwe, kambe xiphukuphuku xi yi hirimuxa hi mavoko yakwe." 
Proverbs14:2 Loyi a fambaka hi ku lulama ka yena u chava Yehovha; kambe loyi a hombolokeke etindleleni ta yena wa N’wi sandza. 
Proverbs14:3 Emilon’wini ya swiphukuphuku ku ni nhonga ya ku tikukumuxa, kambe milomu ya lavo tlhariha yi ta va ponisa." 
Proverbs14:4 Laha ku nga riki na tihomu, xidyelo xa swidyelo xi basile;" 
Proverbs14:5 Mbhoni yo tshembeka a yi hembi, kambe mbhoni ya mavunwa yi vula mavunwa." 
Proverbs14:6 Muhlekuri u lava vutlhari kambe a nga byi kumi, kambe vutivi bya olova eka lavo tlhariha." 
Proverbs14:7 Suka emahlweni ka munhu la pengaka, loko u nga voni nomu wa vutivi eka yena." 
Proverbs14:8 Vutlhari bya lowo tlhariha i ku twisisa ndlela ya yena, kambe vuphukuphuku bya swiphukuphuku i vuxisi." 
Proverbs14:9 Swiphukuphuku swi hlekula xidyoho, kambe exikarhi ka lavo lulama ku ni tintswalo." 
Proverbs14:10 Mbilu ya tiva ku vava ka yona; naswona munhu loyi a nga n’wi tiviki a nga n’wi hlanganisi ni ntsako wakwe. 
Proverbs14:11 Yindlu ya lavo homboloka yi ta lovisiwa, kambe tende ra lavo lulama ri ta humelela." 
Proverbs14:12 Ku ni ndlela leyi vonakaka yi lulamile ematihlweni ya munhu, kambe makumu ya yona i ndlela ya rifu." 
Proverbs14:13 Hambi ku ri eku hlekeni mbilu ya vaviseka; naswona ku hela ka ntsako wolowo swa tika. 
Proverbs14:14 Mbilu ya mugwinehi yi eneriseka hi tindlela ta yona, naswona munhu lonene u eneriseka hi vutomi bya yena." 
Proverbs14:15 Xiphukuphuku xi pfumela eka swilo hinkwaswo, kambe munhu wo tlhariha u anakanyisisa hi tindlela ta xona." 
Proverbs14:16 Munhu wo tlhariha wa chava, wa fularhela leswo biha, kambe xiphukuphuku xa hlundzuka ni ku titshemba." 
Proverbs14:17 Loyi a hatlisaka ku hlundzuka u endla vuphukuphuku, naswona munhu la kunguhataka leswo biha wa vengiwa." 
Proverbs14:18 Ndzhaka ya swiphukuphuku i vuphukuphuku, kambe lavo tlhariha va rhwexiwe harhi ya vutivi." 
Proverbs14:19 Lavo biha va nkhinsama emahlweni ka lavanene; ni lavo homboloka etinyangweni ta lavo lulama. 
Proverbs14:20 Xisiwana xi vengiwa hi ndyangu wa xona, kambe mufuwi u ni vanghana vo tala." 
Proverbs14:21 Loyi a solaka munhu-kulobye u dyoha; kambe loyi a nga ni tintswalo eka swisiwana wa katekile. 
Proverbs14:22 Xana lava kunguhataka leswo biha a va hambuki? kambe tintswalo ni ntiyiso swi ta va eka lava ehleketaka kahle. 
Proverbs14:23 Eka ntirho wun’wana ni wun’wana ku ni vuyelo, kambe ku vulavula hi nomu i ku tsandzeka ntsena." 
Proverbs14:24 Ndzhwalo wa lavo tlhariha i rifuwo ra vona, kambe vuphukuphuku bya swiphukuphuku i vuphukuphuku." 
Proverbs14:25 Mbhoni ya ntiyiso yi ponisa mimoya-xiviri, kambe mbhoni ya mavunwa yi vulavula mavunwa." 
Proverbs14:26 Eka ku chava Yehovha ku ni ntshembo lowu tiyeke, naswona vana vakwe va ta va ni vutumbelo." 
Proverbs14:27 Ku chava Yehovha i xihlovo xa vutomi, u papalata mintlhamu ya rifu." 
Proverbs14:28 Ku vangama ka hosi ku le xikarhi ka vanhu vo tala, kambe ku lovisiwa ka hosi i ku pfumaleka ka vanhu." 
Proverbs14:29 Loyi a lehisaka mbilu u ni ku twisisa lokukulu, kambe loyi a nga ni mbilu ya xihatla u tlakusa vuphukuphuku." 
Proverbs14:30 Mbilu leyi hanyeke kahle i vutomi bya nyama, kambe yi navela ku bola ka marhambu." 
Proverbs14:31 Loyi a tshikilelaka swisiwana u landzula Muvumbi wa yena; kambe loyi a n’wi xiximaka u twela swisiwana tintswalo. 
Proverbs14:32 Lowo homboloka u lovisiwa hi vubihi bya yena, kambe lowo lulama u rindzele rifu ra yena." 
Proverbs14:33 Vutlhari byi tshama embilwini ya loyi a nga ni ku twisisa, kambe leswi nga embilwini ya swiphukuphuku swa tiviwa." 
Proverbs14:34 Ku lulama ku tlakusa tiko, kambe xidyoho i tingana eka tiko rihi na rihi." 
Proverbs14:35 Tintswalo ta hosi ti le ka nandza wo tlhariha, kambe vukarhi bya yona byi lwisana ni loyi a khomisaka tingana." 
Proverbs15:1 Nhlamulo yo olova yi tlherisela vukarhi, kambe marito yo tlhava ma pfuxa vukarhi." 
Proverbs15:2 Ririmi ra lavo tlhariha ri vulavula kahle vutivi, kambe milomu ya swiphukuphuku yi chulula vuphukuphuku." 
Proverbs15:3 Mahlo ya Yehovha ma le hinkwako-nkwako, naswona ma vona leswo biha ni leswinene." 
Proverbs15:4 Ririmi leri hanyeke kahle i murhi wa vutomi; 
Proverbs15:5 Xiphukuphuku xi delela ku xupuriwa ka tata wa xona, kambe loyi a xiximaka ku tshinyiwa u tlharihile." 
Proverbs15:6 Endlwini ya lavo lulama ku ni xuma lexikulu, kambe hakelo ya lavo homboloka i khombo." 
Proverbs15:7 Milomu ya lavo tlhariha yi hangalasa vutivi, kambe mbilu ya swiphukuphuku a yi na byona." 
Proverbs15:8 Gandzelo ra lowo homboloka i manyala eka Yehovha, kambe xikhongelo xa lowo lulama i ntsako wa yena." 
Proverbs15:9 Ndlela ya lowo homboloka i manyala eka Yehovha, kambe u rhandza loyi a hlongorisaka ku lulama." 
Proverbs15:10 Ku tshinyiwa swi vava swinene eka loyi a fularhelaka endleleni, naswona loyi a vengaka ku tshinyiwa u ta fa." 
Proverbs15:11 Khombo ni ndzoviso swi le mahlweni ka Yehovha; xana ku tlula timbilu ta vana va vanhu ku fikela kwihi? 
Proverbs15:12 Muhlekuri a nga n’wi tsakeli loyi a n’wi lulamisaka, naswona a nga yi eka lavo tlhariha." 
Proverbs15:13 Mbilu leyi tsakeke yi tsakisa xikandza, kambe moya-xiviri wu va ni gome hikwalaho ka gome ra mbilu." 
Proverbs15:14 Mbilu ya loyi a nga ni ku twisisa yi lava vutivi, kambe milomu ya swiphukuphuku yi dya vuphukuphuku." 
Proverbs15:15 Masiku hinkwawo ya swisiwana ma bihile, kambe loyi a nga ni mbilu leyi tsakeke wa tlangela minkarhi hinkwayo." 
Proverbs15:16 Ku chava Hosi switsongo swa antswa ku tlula rifuwo lerikulu ni maxangu. 
Proverbs15:17 Ku dya miroho ntsena laha ku nga ni rirhandzu swa antswa ku tlula ku dyiwa hi huku leyi nga ni rivengo. 
Proverbs15:18 Munhu la hlundzukeke u pfuxa timholovo, kambe munhu la nga ni mbilu yo leha u rhurisa timholovo." 
Proverbs15:19 Ndlela ya xiphukuphuku yi fana ni rirhangu ra mitwa, kambe ndlela ya lowo lulama yi le rivaleni." 
Proverbs15:20 N’wana wo tlhariha u tsakisa tata wakwe, kambe xiphukuphuku u sandza mana wakwe." 
Proverbs15:21 Vuphukuphuku i ntsako eka loyi a pfumalaka vutlhari, kambe munhu wa ku twisisa u famba hi ku lulama." 
Proverbs15:22 Handle ka xitsundzuxo makungu ma khomisiwa tingana, kambe ma tiyisiwa loko ku ri ni vatsundzuxi vo tala." 
Proverbs15:23 Munhu wa tsaka hi nhlamulo ya nomu wa yena, naswona rito leri vuriweke hi nkarhi wa rona i rinene swonghasi!" 
Proverbs15:24 Ndlela ya vutomi yi tlakukile ku tlula vutlhari, leswaku a ta suka emisaveni ya vafi." 
Proverbs15:25 Yehovha u ta lovisa yindlu ya lava tikukumuxaka, kambe u tiyisa mindzilakano ya noni." 
Proverbs15:26 Miehleketo ya lavo homboloka i manyala eka Yehovha, kambe marito ya lava tengeke i marito yo tsakisa." 
Proverbs15:27 Loyi a nga ni leswinene u tisa yindlu yakwe ekhombyeni; kambe loyi a vengaka tinyiko u ta hanya. 
Proverbs15:28 Mbilu ya lowo lulama yi lava ku hlamula, kambe milomu ya lavo homboloka yi chulula leswo biha." 
Proverbs15:29 Yehovha u le kule swinene ni lavo homboloka, kambe u yingisa xikhongelo xa lavo lulama." 
Proverbs15:30 Ku vonakala ka mahlo ku tsakisa mbilu, naswona xiviko lexinene xi nonisa marhambu." 
Proverbs15:31 Ndleve leyi yingisaka ku tshinya ka vutomi yi tshama exikarhi ka lavo tlhariha. 
Proverbs15:32 Loyi a alaka ku dyondzisiwa u sandza moya-xiviri wakwe; kambe loyi a twaka ku tshinyiwa u kuma ku twisisa. 
Proverbs15:33 Ku chava Yehovha i ndzayo ya vutlhari; naswona ku titsongahata ku rhangela ku xiximiwa. 
Proverbs16:1 Xikongomelo xa mbilu xi le ka munhu, nhlamulo ya ririmi yi huma eka Yehovha." 
Proverbs16:2 Tindlela hinkwato ta munhu ti basile ematihlweni yakwe; kambe Yehovha u pima mimoya-xiviri. 
Proverbs16:3 Tshika mintirho ya wena eka Yehovha, kutani mianakanyo ya wena yi ta tiya." 
Proverbs16:4 Jehovha Xikwembu xi tiendlela hinkwaswo, hambi ku ri lowo homboloka u tiendlele siku ra khombo." 
Proverbs16:5 Un’wana ni un’wana la nga ni mbilu yo tikukumuxa i manyala eka Yehovha; 
Proverbs16:6 Hi tintswalo ni ntiyiso, vuhomboloki byi basisiwa, naswona vanhu va fularhela leswo biha hi ku chava Yehovha." 
Proverbs16:7 Loko tindlela ta munhu ti tsakisa Yehovha, u endla hambi ku ri valala vakwe va va ni ku rhula na yena." 
Proverbs16:8 Hakelo leyitsongo ya vululami ya antswa ku tlula hakelo leyikulu leyi nga lulamangiki. 
Proverbs16:9 Mbilu ya munhu yi kunguhata ndlela yakwe, kambe Yehovha u kongomisa magoza yakwe." 
Proverbs16:10 Ku avanyisa ka Xikwembu ku le enon’wini wa hosi, nomu wa yona a wu avanyisi." 
Proverbs16:11 Xikalo lexi lulameke ni ku ringanisela i swa Yehovha; swipimelo hinkwaswo swa nkwama i ntirho wa yena. 
Proverbs16:12 Swi nyenyetsa tihosi ku endla leswo biha, hikuva xiluvelo xi tiyisiwa hi ku lulama." 
Proverbs16:13 Milomu yo lulama i ntsako wa tihosi; naswona va rhandza Loyi a vulavulaka ntiyiso. 
Proverbs16:14 Ku hlundzuka ka hosi ku fana ni varhumiwa va rifu, kambe munhu wo tlhariha u ta ri rhurisa." 
Proverbs16:15 Ku vonakala ka xikandza xa hosi ku ni vutomi; naswona ntsako wa yena wu fana ni papa ra mpfula yo hetelela. 
Proverbs16:16 Ku kuma vutlhari swi antswa swinene ku tlula nsuku! naswona ku kuma ku twisisa swa antswa ku tlula silivhere! 
Proverbs16:17 Ndlela leyikulu ya lavo lulama i ku fularhela leswo biha; loyi a hlayisaka ndlela ya yena u hlayisa moya-xiviri wa yena. 
Proverbs16:18 Ku tikukumuxa ku yisa eku lovisiweni, moya wo tikukumuxa wu yisa eku lovisiweni." 
Proverbs16:19 Swa antswa ku titsongahata ni lava titsongahataka ku ri ni ku avelana swilo leswi phangiweke ni lava tikukumuxaka. 
Proverbs16:20 Loyi a tirhisaka timhaka hi vutlhari u ta kuma leswinene; kambe loyi a tshembaka Yehovha wa katekisiwa. 
Proverbs16:21 Loyi a nga ni mbilu yo tlhariha u ta vuriwa wo tlhariha, nomu wo nandziha wu engetela ku dyondza." 
Proverbs16:22 Ku twisisa i xihlovo xa vutomi eka loyi a nga na byona, kambe ku xupuriwa ka swiphukuphuku i vuphukuphuku." 
Proverbs16:23 Mbilu ya lowo tlhariha yi dyondzisa nomu wa yena, u engetela ku dyondzisa enon’wini wa yena." 
Proverbs16:24 Marito yo nandziha ma fana ni vulombe, ma nandziha eka moya-xiviri, ma horisa marhambu." 
Proverbs16:25 Ku ni ndlela leyi vonakaka yi lulamile ematihlweni ya munhu, kambe makumu ya yona i ndlela ya rifu." 
Proverbs16:26 Loyi a tirhaka hi matimba u tiendla a tsana; hikuva nomu wa yena wa n’wi tsundzuxa. 
Proverbs16:27 Munhu wo homboloka u cela leswo biha, enon’wini wakwe ku fana ni ndzilo lowu pfurhaka." 
Proverbs16:28 Munhu wa xiphukuphuku u byala ku hleva, ni ku hleva ku hambanisa vanghana lavakulu." 
Proverbs16:29 Munhu wa madzolonga u xenga ndyangu wakwe kutani a n’wi kongomisa hi ndlela leyi nga riki yinene. 
Proverbs16:30 U pfala mahlo leswaku a kunguhata swilo leswi hoxeke; hi ku tshukatshukisa nomu u kombisa vubihi. 
Proverbs16:31 Nhloko ya mpunga i harhi ya ku vangama loko yi kumeka endleleni ya ku lulama. 
Proverbs16:32 Loyi a lehisaka mbilu u antswa ku tlula nhenha; kambe loyi a fumaka moya-xiviri wa yena u fana ni loyi a hlulaka muti. 
Proverbs16:33 Vuhlolotwana byi hoxiwa exifuveni; kambe langutelo ra yona hinkwaro ri huma eka Yehovha. 
Proverbs17:1 Ndhawu leyi omeke leyi nga ni ku rhula yi antswa ku tlula yindlu leyi taleke hi magandzelo lama kanetanaka. 
Proverbs17:2 Nandza wo tlhariha u ta fuma n’wana wa mufana la khomisaka tingana, u ta va ni xiphemu xa ndzhaka exikarhi ka vamakwavo." 
Proverbs17:3 Mbita i ya silivhere ni nsuku ekheleni ra ndzilo, kambe Yehovha hi yena a ringaka timbilu." 
Proverbs17:4 Munhu wo homboloka u yingisa milomu ya mavunwa; kambe muhembi u yingisa ririmi ro homboloka. 
Proverbs17:5 Loyi a hlekulaka swisiwana u sandza Muvumbi wa yena; naswona loyi a tsakeke hi makhombo a nge lavi ku xupuriwa. 
Proverbs17:6 Vatukulu i harhi ya vadyuhari; ku vangama ka vana i tata wa vona. 
Proverbs17:7 Mavulavulelo lamanene a ma endli xiphukuphuku, ngopfu-ngopfu hosana ya milomu ya mavunwa." 
Proverbs17:8 Nyiko yi fana ni ribye ra risima ematihlweni ya loyi a nga na yona; 
Proverbs17:9 Loyi a tumbetaka ku tlula nawu u lava rirhandzu; kambe mutlhokovetseri u hambanisa vanghana vo tala. 
Proverbs17:10 Ku tshinyiwa ku ta eka munhu wo tlhariha swigwevo swo tlula dzana eka xiphukuphuku. 
Proverbs17:11 Lavo homboloka va lava ku xandzuka ntsena; hikwalaho, ku ta rhumeriwa murhumiwa wa tihanyi eka yena." 
Proverbs17:12 Swa antswa ku hlangana ni bere leyi tekeke vana va yona, ku ri ni ku hlangana ni xiphukuphuku hi vuphukuphuku bya xona." 
Proverbs17:13 Loyi a tlheriselaka swo biha hi leswinene, leswo biha a nge humi endlwini yakwe." 
Proverbs17:14 Ku sungula ka njhekanjhekisano ku fana ni loko munhu a koka mati; hikwalaho tshika njhekanjhekisano u nga si nghenelela. 
Proverbs17:15 Loyi a lulameke lavo homboloka ni loyi a solaka lavo lulama, havumbirhi bya vona i manyala eka Yehovha." 
Proverbs17:16 Ha yini xiphukuphuku xi ri ni hakelo evokweni ra ku kuma vutlhari, hikuva a wu na mbilu ya swona?" 
Proverbs17:17 Munghana wa rhandza minkarhi hinkwayo, naswona makwerhu u velekiwa a ri emaxangwini." 
Proverbs17:18 Munhu la nga twisisiki u khomana hi mavoko, a tiboha emahlweni ka munghana wakwe." 
Proverbs17:19 Loyi a rhandzaka ku sandza, u rhandza ku tlula nawu, naswona loyi a tlakusaka nyangwa wa yena u lava ku lovisiwa." 
Proverbs17:20 Loyi a nga ni mbilu yo biha a nga kumi nchumu lowunene; kambe ririmi ro homboloka ri wela eka vubihi. 
Proverbs17:21 Loyi a tswalaka mbhongolo u le vuswetini, kambe tata wa mbhongolo a nga tsakanga." 
Proverbs17:22 Mbilu leyi tsakeke i murhi lowunene, kambe moya lowu tshovekeke wu omisa marhambu." 
Proverbs17:23 Lowo homboloka u teka nyiko exifuveni leswaku a soholota tindlela ta vuavanyisi. 
Proverbs17:24 Vutlhari byi le mahlweni ka loyi a nga ni ku twisisa; kambe mahlo ya xiphukuphuku ma tlhelele emakumu ka misava. 
Proverbs17:25 N’wana wa xiphukuphuku i gome eka tata wakwe, ni ku vaviseka eka loyi a n’wi velekeke." 
Proverbs17:26 Ku xupula lavo lulama kumbe ku xupula tihosana hikwalaho ka ku lulama a hi swinene. 
Proverbs17:27 Loyi a nga ni vutivi u tsetselela marito yakwe, naswona munhu wa ku twisisa i moya-xiviri lowunene." 
Proverbs17:28 Hambi ku ri xiphukuphuku, loko xi miyerile, xi tekiwa xi tlharihile; naswona loyi a pfala nomu u tekiwa a ri ni ku twisisa." 
Proverbs18:1 Hi ku navela u tilavela munhu la tihambanisaka, loyi a rhwalelaka vutlhari hinkwabyo eka yena n’wini." 
Proverbs18:2 Vuphukuphuku a byi tsakisi hi mianakanyo ya wena, kambe loko mbilu ya wena yi tivona." 
Proverbs18:3 Loko vubihi byi ta, ku ta va ni ku delela ni ku delela." 
Proverbs18:4 Marito ya nomu wa munhu ma fana ni mati ya xidziva, xihlovo xa vutlhari xi fana ni nambu lowu khulukaka." 
Proverbs18:5 A hi swinene ku amukela xikandza xa lavo homboloka, ni ku cukumeta lavo lulama ehansi eku avanyisiweni." 
Proverbs18:6 Milomu ya xiphukuphuku ya tlhavana, nomu wa xona wu huwelela ku xupuriwa." 
Proverbs18:7 Nomu wa xiphukuphuku i ku lovisiwa ka xona, ni nomu wa xona i ntlhamu wa moya-xiviri wa xona." 
Proverbs18:8 Marito ya muvumbi ma fana ni timbanga, ma rhelela ekhwirini." 
Proverbs18:9 Loyi a tlangaka hi rirhandzu entirhweni wakwe na yena i makwavo wa yena loyi a nga xigevenga lexikulu. 
Proverbs18:10 Vito ra Yehovha i khokholo leri tiyeke; 
Proverbs18:11 Rifuwo ra rifuwo i muti wa yena lowu tiyeke, ni rirhangu leri tlakukeke hi ku tikukumuxa ka yena." 
Proverbs18:12 Mbilu ya munhu ya tikukumuxa emahlweni ka ku lovisiwa, ku titsongahata ku nga si dzunisiwa." 
Proverbs18:13 Loyi a hlamulaka a nga si yingisiwa, i xiphukuphuku ni tingana hikwalaho ka yena." 
Proverbs18:14 Moya-xiviri wa munhu wu ta hlayisa vuvabyi bya yena; kambe i mani loyi a nga tiyiselaka moya lowu tshovekeke? 
Proverbs18:15 Mbilu ya lavo tlhariha yi kuma vutivi; ndleve ya lavo tlhariha yi lava vutivi. 
Proverbs18:16 Nyiko ya munhu yi n’wi pfulela ndhawu, yi n’wi yisa emahlweni ka vakulukumba." 
Proverbs18:17 Loyi a nga ta rhanga eku avanyiseni ka yena, u vonaka a lulamile; kambe muakelani wa yena a ta a n’wi secha." 
Proverbs18:18 Vumundzuku byi herisa tinyimpi, byi hambanisa lava tiyeke." 
Proverbs18:19 Makwerhu, munhu la khunguvanyekeke a nga ri muti lowu tiyeke, ni marhangu ya wona ma fana ni makhumbi ya xigodlho." 
Proverbs18:20 Xitombo xa munhu xi xurha hi mihandzu ya nomu wakwe; kutani u ta eneriseka hi ku tala ka nomu wa yena. 
Proverbs18:21 Rifu ni vutomi swi le hansi ka matimba ya ririmi, naswona lava ri rhandzaka va ta dya mihandzu ya rona." 
Proverbs18:22 Loyi a kumaka nsati u kume nchumu lowunene, naswona u kume tintswalo eka Yehovha." 
Proverbs18:23 Xisiwana xa khongela; kambe lava fuweke va hlamula hi rito lerikulu. 
Proverbs18:24 Munhu la nga ni vanghana u fanele a kombisa vunghana; kambe ku ni munghana loyi a namarhelaka ku tlula makwerhu. 
Proverbs19:1 Xisiwana lexi fambaka hi ku lulama ka xona xa antswa ku tlula lexi vulavulaka hi ndlela yo biha, naswona i xiphukuphuku." 
Proverbs19:2 Nakambe, loko moya-xiviri wu pfumala vutivi, a hi swinene; kambe loyi a hatlisaka hi milenge ya yena u endla xidyoho." 
Proverbs19:3 Vuphukuphuku bya munhu byi soholota ndlela yakwe, mbilu yakwe yi hlundzukela Yehovha." 
Proverbs19:4 Rifuwo ri endla vanghana vo tala; kambe xisiwana xi hambanisiwa ni ndyangu wa xona. 
Proverbs19:5 Mbhoni ya mavunwa a yi nge fambi yi nga xupuriwi, ni muhembi a nge poni." 
Proverbs19:6 Vo tala va ta kombela tintswalo eka hosi, naswona un’wana ni un’wana i munghana wa loyi a nyikaka tinyiko." 
Proverbs19:7 Vamakwavo hinkwavo va xisiwana va n’wi venga; ku fikela kwihi, vanghana va yena va rhurhela ekule na yena? u va hlongorisa hi marito, kambe va n’wi tsandza." 
Proverbs19:8 Loyi a dyaka ndzhaka ya vutlhari u rhandza moya-xiviri wa yena; loyi a tshamaka a ri karhi a twisisa u ta kuma leswinene. 
Proverbs19:9 Mbhoni ya mavunwa a yi nge fambi yi nga xupuriwi, naswona loyi a vulavulaka mavunwa u ta lova." 
Proverbs19:10 Ntsako a wu fanelanga eka xiphukuphuku; ngopfu-ngopfu loko nandza a fuma tihosana. 
Proverbs19:11 Mianakanyo ya munhu yi hlwela ku hlundzuka; naswona i ku vangama ka yena ku honisa ku tlula nawu. 
Proverbs19:12 Ku hlundzuka ka hosi ku fana ni ku rhurhumela ka nghala; kambe ntsako wa yena wu fana ni mberha ehenhla ka byanyi. 
Proverbs19:13 N’wana wa xiphukuphuku i khombo ra tata wakwe, naswona ku holova ka wansati i mpimo lowu nga heriki." 
Proverbs19:14 Yindlu ni rifuwo i ndzhaka ya vatatana, kambe wansati wo tlhariha u huma eka Yehovha." 
Proverbs19:15 Ku loloha ku yisa eku etleleni lokukulu; kutani moya-xiviri wa vafi wu ta fa hi ndlala. 
Proverbs19:16 Loyi a hlayisaka nawu u hlayisa vutomi bya yena; kambe loyi a sandzaka tindlela ta yena u ta fa. 
Proverbs19:17 Loyi a twelaka swisiwana vusiwana u lomba Yehovha; kutani u ta n’wi tlherisela leswi a n’wi nyikeke swona. 
Proverbs19:18 Xupula n’wana wa wena wa jaha loko a ha ri ni ntshembo, naswona u nga tshuki u tsetselela moya-xiviri wa wena hikwalaho ka xirilo xakwe." 
Proverbs19:19 Munhu la hlundzukeke swinene u ta xupuriwa, hikuva loko wo n’wi ponisa, u ta tlhela a endla leswi fanaka." 
Proverbs19:20 Yingisa xitsundzuxo, u amukela ku dyondzisiwa, leswaku u tlhariha emakumu ya wena." 
Proverbs19:21 Ku ni makungu yo tala embilwini ya munhu; hambiswiritano xikongomelo xa Yehovha xi ta tiya. 
Proverbs19:22 Ku navela ka munhu i tintswalo ta yena, xisiwana xa antswa ku tlula muhembi." 
Proverbs19:23 Ku chava Yehovha ku yisa evuton’wini, naswona loyi a nga na kona u ta eneriseka; a nge endzeriwanga hi vubihi." 
Proverbs19:24 Ku bola ku nghenisa voko ra kona exifuveni xa rona naswona a ri ri tlheriseli enon’wini wa rona. 
Proverbs19:25 Hlasela muhlekuri, kutani xiphukuphuku xi ta tivonela; u tshinya loyi a nga ni ku twisisa, kutani u ta twisisa vutivi." 
Proverbs19:26 Loyi a lovisaka tata wakwe ni ku hlongola mana wakwe, i n’wana la khomisaka tingana ni ku khomisa tingana." 
Proverbs19:27 N’wananga, tshika ku yingisela marito ya vutlhari lama hambukisaka." 
Proverbs19:28 Mbhoni yo biha yi delela vuavanyisi, milomu yo homboloka yi dya ku homboloka." 
Proverbs19:29 Ku avanyisa ku lunghiseleriwa lava hlekulaka, ni ku xupuriwa emirini ya swiphukuphuku." 
Proverbs20:1 Vhinyo i muhlekuri, swakunwa swo tika swi vanga huwa; naswona un’wana ni un’wana la kanganyisiweke hi swona, a nga tlharihanga." 
Proverbs20:2 Ku chava hosi ku fana ni ku rhurhumela ka nghala; loyi a n’wi hlekulaka u dyohela moya wa yena n’wini. 
Proverbs20:3 I ku xiximeka loko munhu a tshika ku holova, kambe xiphukuphuku xin’wana ni xin’wana xa nghenelela." 
Proverbs20:4 Ku bola a ku nge kuli hikwalaho ka xirhami; hikwalaho, loko wu tshoveriwile, u ta kombela, a nga lavi nchumu." 
Proverbs20:5 Xitsundzuxo embilwini ya munhu xi fana ni mati lama enteke; kambe munhu wa vutlhari u ta swi humesa. 
Proverbs20:6 Vanhu vo tala va ta twarisa vunene bya yena, kambe i mani loyi a nga kumaka munhu wo tshembeka?" 
Proverbs20:7 Lowo lulama u famba hi ku lulama ka yena; onge vana va yena va nga katekisiwa endzhaku ka yena. 
Proverbs20:8 Hosi leyi tshamaka exiluvelweni xa vuavanyisi yi hangalasa vubihi hinkwabyo hi mahlo ya yona. 
Proverbs20:9 I mani la nga ku: Ndzi basisile mbilu ya mina, ndzi basisile eka xidyoho xa mina?" 
Proverbs20:10 Mimpimo yo hambana-hambana ni mimpimo yo hambana-hambana, havumbirhi bya swona i manyala eka Yehovha." 
Proverbs20:11 Hambi ku ri n’wana u tiviwa hi swiendlo swa yena, loko ntirho wa yena wu basile naswona wu lulamile." 
Proverbs20:12 Ndleve leyi twaka ni tihlo leri vonaka, Yehovha u swi endle havumbirhi bya swona." 
Proverbs20:13 U nga rhandzi vurhongo, leswaku u nga weli evuswetini; pfula mahlo ya wena, u ta xurha hi xinkwa." 
Proverbs20:14 A hi nchumu, a hi nchumu, ku vula muxavi; kambe loko a fambile, wa tibuma." 
Proverbs20:15 Ku ni nsuku ni tirubi to tala, kambe nomu wa vutivi i xikhaviso xa risima." 
Proverbs20:16 Teka nguvu ya muluveri, u teka xihlambanyo xa nsati wa muluveri eka yena." 
Proverbs20:17 Xinkwa xa vuxisi xa nandziha eka munhu; kambe endzhaku, nomu wa yena wu ta tala hi ribye." 
Proverbs20:18 Kungu rin’wana ni rin’wana ri kunguhatiwa hi xitsundzuxo, naswona nyimpi yi lwiwa hi makungu lamanene." 
Proverbs20:19 Loyi a famba-fambaka a rhuketela u paluxa swihundla; hikwalaho mi nga kavanyeti loyi a dzunisaka hi nomu wa yena. 
Proverbs20:20 Loyi a rhukana tata wakwe kumbe mana wakwe, rivoni rakwe ri ta timiwa emunyameni." 
Proverbs20:21 Ndzhaka yi nga kumiwa hi ku hatlisa eku sunguleni; kambe makumu ya wona a ma nge katekisiwi. 
Proverbs20:22 U nga vuli leswaku: Ndzi ta hakela leswo biha; tshemba Yehovha ntsena, kutani u ta ku ponisa." 
Proverbs20:23 Ku tika loku hambaneke i nchumu lowu nyenyetsaka eka Yehovha; naswona mpimo lowu hoxeke a hi wunene. 
Proverbs20:24 Tindlela ta munhu ti huma eka Yehovha; Munhu a nga yi twisisa njhani ndlela yakwe? 
Proverbs20:25 Lowu i ntlhamu eka munhu la dyaka swakudya swo kwetsima ni ku vutisa hi swihlambanyo. 
Proverbs20:26 Hosi yo tlhariha yi hangalasa lavo homboloka, yi tisa vhilwa ehenhla ka vona." 
Proverbs20:27 Moya-xiviri wa munhu i rivoni ra Yehovha, leri kambelaka marhumbu hinkwawo ya khwiri." 
Proverbs20:28 Tintswalo ni ku tshembeka swi sirhelela hosi, naswona xiluvelo xa yona xi seketeriwa hi tintswalo." 
Proverbs20:29 Ku vangama ka majaha i matimba ya vona, ni ku saseka ka vakhalabye i nhloko ya mpunga." 
Proverbs20:30 Ku tshuka ka xilondza ku basisa leswo biha; swi tano ni hi misiha leyi nga endzeni ka khwiri. 
Proverbs21:1 Mbilu ya hosi yi le mavokweni ya Yehovha ku fana ni milambu ya mati; U yi kongomisa laha A lavaka kona. 
Proverbs21:2 Tindlela hinkwato ta munhu ti lulamile ematihlweni ya yena, kambe Yehovha u kambisisa mbilu." 
Proverbs21:3 Ku endla vululami ni ku avanyisa swi tsakisa Yehovha ku tlula magandzelo. 
Proverbs21:4 Mahlo lama tlakukeke ni mbilu leyi tikukumuxaka, ni ku rima ka lavo homboloka, i xidyoho." 
Proverbs21:5 Miehleketo ya lava tirhaka yi hundzuka rifuwo ntsena; kambe un’wana ni un’wana la hatlisaka u pfumala. 
Proverbs21:6 Ku kuma rifuwo hi ririmi ra mavunwa i vuhava lebyi pfurhaka hi lava lavaka rifu. 
Proverbs21:7 Ku phangiwa ka lavo homboloka ku ta va lovisa; hikuva va ala ku avanyisa. 
Proverbs21:8 Ndlela ya munhu yi hoxile, yi le rivaleni, kambe loyi a tengeke, ntirho wa yena i wunene." 
Proverbs21:9 Ku tshama ekhonweni ya lwangu swa antswa ku tlula ku tshama endlwini yo anama ni wansati la holovaka. 
Proverbs21:10 Moya wa lowo biha wu navela leswo biha, munhu-kulobye a nga voni tintswalo ematihlweni ya yena." 
Proverbs21:11 Loko muhlekuri a biwa, xiphukuphuku xi tlhariha; naswona loko munhu wo tlhariha a dyondzisiwa, u kuma vutivi." 
Proverbs21:12 Lavo lulama va tiva yindlu ya lavo homboloka hi vutlhari, kambe Xikwembu xi lovisa lavo homboloka hikwalaho ka vubihi bya vona." 
Proverbs21:13 Loyi a pfalaka tindleve ta yena eka xirilo xa xisiwana na yena u ta huwelela, kambe a nge twiwi." 
Proverbs21:14 Nyiko exihundleni yi herisa vukarhi, naswona hakelo leyi nga exifuveni yi herisa vukarhi lebyikulu." 
Proverbs21:15 Swa tsakisa lavo lulama ku endla leswi lulameke, kambe lava endlaka leswo biha va ta lova." 
Proverbs21:16 Munhu la hambukaka endleleni ya ku twisisa u ta tshama a ri ni vafi. 
Proverbs21:17 Loyi a rhandzaka ku titsakisa u ta va xisiwana; loyi a rhandzaka vhinyo ni mafurha a nge fuwi. 
Proverbs21:18 Lowo homboloka u ta va nkutsulo wa lavo lulama naswona mudyohi u ta va nkutsulo wa lavo lulama. 
Proverbs21:19 Swa antswa ku tshama emananga ku ri ni ku hanya ni wansati la nga ni njhekanjhekisano ni la hlundzukeke. 
Proverbs21:20 Endlwini ya lavo tlhariha ku ni xuma lexi navetisiwaka ni mafurha; kambe xiphukuphuku xa lovisa. 
Proverbs21:21 Loyi a landzelaka ku lulama ni ntwela-vusiwana u vona vutomi ni vululami ni ku xiximeka. 
Proverbs21:22 Munhu wo tlhariha u tlhandlukela emutini wa tinhenha, a lovisa khokholo leri a tshembaka eka rona." 
Proverbs21:23 Loyi a rindzaka nomu wakwe ni ririmi rakwe u sirhelela moya-xiviri wakwe eka maxangu. 
Proverbs21:24 Vito ra yena i muhlekuri la tikukumuxaka ni la tikukumuxaka, la tirhisaka vukarhi lebyi tikukumuxaka." 
Proverbs21:25 Makungu ya munhu wa n’wi dlaya; hikuva mavoko ya yena ya ala ku tirha. 
Proverbs21:26 U navela siku hinkwaro, kambe lowo lulama a nga nyiki, a nga tsetseleri." 
Proverbs21:27 Gandzelo ra lavo homboloka i manyala; xana u tisa mali muni hi mianakanyo yo homboloka? 
Proverbs21:28 Mbhoni ya mavunwa yi ta lova, kambe loyi a yingisaka wa vulavula minkarhi hinkwayo." 
Proverbs21:29 Munhu wo homboloka u nonon’hwisa xikandza xakwe, kambe munhu wo lulama u lunghiselela ndlela yakwe." 
Proverbs21:30 A ku na vutlhari kumbe ku twisisa kumbe xikongomelo xo lwisana na Yehovha. 
Proverbs21:31 Hanci yi lunghekele siku ra nyimpi, kambe ku ponisiwa ku huma eka Yehovha." 
Proverbs22:1 Vito lerinene ra antswa ku tlula rifuwo ro tala, ni tintswalo ta antswa ku tlula silivhere ni nsuku." 
Proverbs22:2 Swifumi ni swisiwana swa hlangana: Yehovha i Muvumbi wa xin’wana ni xin’wana. 
Proverbs22:3 Munhu wo tlhariha, loko a nga voni swo biha, wa tifihla, kambe swiphukuphuku swi ya emahlweni, swi le khombyeni." 
Proverbs22:4 Hi ku titsongahata ni ku chava Yehovha ku ni rifuwo ni ku xiximeka ni vutomi. 
Proverbs22:5 Mitwa ni mintlhamu swi le ndleleni ya lavo homboloka; loyi a hlayisaka moya-xiviri wa yena ekule na vona. 
Proverbs22:6 Dyondzisa n’wana ndlela leyinene yo famba, hambiloko a dyuharile, a nge hambuki eka yona." 
Proverbs22:7 Mufuwi u fuma swisiwana, naswona loyi a lombaka i nandza wa loyi a lombaka mali." 
Proverbs22:8 Loyi a byalaka ku homboloka u ta tshovela swa hava, ni nhonga ya vukarhi bya yena yi ta lova." 
Proverbs22:9 Loyi a nga ni tihlo lerikulu u ta katekisiwa; hikuva u nyika swisiwana xinkwa xa yena. 
Proverbs22:10 Hlongola muhlekuri, kutani ku ta pfuka timholovo; ina, ku holova ni ku sandza swi ta hela." 
Proverbs22:11 Loyi a rhandzaka mbilu yo tenga, hikwalaho ka tintswalo ta nomu wa yena, hosi yi ta va munghana wa yona." 
Proverbs22:12 Mahlo ya Yehovha ma hlayisa vutivi, naswona u herisa marito ya mudyohi." 
Proverbs22:13 Sebodu a ku: Ku na nghala ehandle, ndzi ta dlayiwa exivaveni." 
Proverbs22:14 Nomu wa vavasati va matiko mambe i khumbi leri enteke; loyi a alaka Yehovha u ta wela eka wona. 
Proverbs22:15 Vuphukuphuku byi boheleriwile embilwini ya n’wana; kambe nhonga ya nxupulo yi ta n’wi fularhela. 
Proverbs22:16 Loyi a tshikilelaka swisiwana leswaku a engetela rifuwo rakwe, ni loyi a avela vafumi hakunene u ta pfumala." 
Proverbs22:17 Khoma ndleve ya wena, yingisa marito ya lavo tlhariha, kongomisa mbilu ya wena eka vutivi bya mina." 
Proverbs22:18 Hikuva swa tsakisa loko u swi hlayisa endzeni ka wena; swi ta tlhela swi nghena enon’wini wa wena. 
Proverbs22:19 Leswaku ntshembo wa wena wu le ka Yehovha, ndzi ku tivise namuntlha." 
Proverbs22:20 Xana a ndzi mi tsalelanga swilo swo hlamarisa hi xitsundzuxo ni vutivi? 
Proverbs22:21 Ndzi ta mi tivisa ntiyiso wa marito ya ntiyiso; leswaku u ta hlamula lava va ku rhumelaka hi marito ya ntiyiso? 
Proverbs22:22 U nga phangi xisiwana, hikuva i xisiwana; naswona u nga tshikileli swisiwana enyangweni." 
Proverbs22:23 Hikuva Yehovha u ta va yimela naswona u ta lovisa moya-xiviri wa lava phangha. 
Proverbs22:24 U nga hlanganyeli ni munhu la hlundzukeke; naswona u nga fambi ni munhu la hlundzukeke. 
Proverbs22:25 Lerova u nga dyondzi tindlela ta yena, u kuma ntlhamu wa moya-xiviri wa wena." 
Proverbs22:26 U nga vi un’wana wa lava va phokotelaka mavoko kumbe lava tibohaka hikwalaho ka swikweleti. 
Proverbs22:27 Loko u nga ri na nchumu wo hakela ha wona, ha yini a nga teka mibedo ya wena ehansi ka wena?" 
Proverbs22:28 Mi nga susi ndzilakana wa khale lowu vatata wa n’wina va wu vekeke. 
Proverbs22:29 Xana wa n’wi vona munhu la gingiritekaka entirhweni wakwe? u ta yima emahlweni ka tihosi; swi nga ha endleka a nga yimi emahlweni ka lavo homboloka. 
Proverbs23:1 Loko u tshama ehansi u dya ni mufumi, yingisa leswi nga emahlweni ka wena." 
Proverbs23:2 Loko u ri ni ku navela swakudya, chela banga enon’wini wa wena." 
Proverbs23:3 U nga naveli swakudya swa yena swo nandziha, hikuva i swakudya swa vuxisi." 
Proverbs23:4 U nga tirheli ku fuwa; tshika vutlhari bya wena. 
Proverbs23:5 Xana wa swi tsakela ku veka mahlo ya wena eka leswi hoxeke? hikuva hakunene rifuwo ri endla timpapa; va haha ku fana ni ntsumi exibakabakeni. 
Proverbs23:6 Mi nga dyi xinkwa xa tihlo ro biha, mi nga naveli swakudya swa xona swo nandziha;" 
Proverbs23:7 Hikuva loko a pima embilwini ya yena, u tano: Dyana, nwa, u ri eka n’wina; kambe mbilu ya yena a yi le ka n’wina." 
Proverbs23:8 U ta cukumeta xiphemu lexi u xi dyeke kutani u lahlekeriwa hi marito ya wena yo nandziha. 
Proverbs23:9 U nga vulavuli etindleveni ta xiphukuphuku, hikuva xi ta sola vutlhari bya marito ya wena." 
Proverbs23:10 U nga susi ndzilakana wa khale; naswona a ri nge ngheni ensin’wini ya vana lava nga riki na vatswari. 
Proverbs23:11 Hikuva Muponisi wa vona u ni matimba; u ta tiyimelela nandzu wa vona eka wena. 
Proverbs23:12 Nyika mbilu ya wena ku dyondzisa, yingisa marito ya vutivi." 
Proverbs23:13 U nga timi ku tshinya ka n’wana, hikuva loko wo n’wi ba hi nhonga, a nge fi." 
Proverbs23:14 N’wi ba hi nhonga u ponisa moya-xiviri wakwe etiheleni. 
Proverbs23:15 N’wananga, loko mbilu ya wena yi tlharihile, mbilu ya mina yi ta tsaka, ina, ya mina." 
Proverbs23:16 Ina, tinso ta mina ti ta tsaka loko milomu ya wena yi vulavula ntiyiso." 
Proverbs23:17 U nga pfumeleli mbilu ya wena yi va ni mavondzo eka vadyohi, kambe chava Yehovha siku hinkwaro." 
Proverbs23:18 Kunene ku ni makumu; naswona ntshembo wa wena a wu nge herisiwi. 
Proverbs23:19 N’wananga, yingisa, u tlhariha, u kongomisa mbilu ya wena endleleni." 
Proverbs23:20 U nga vi ehansi ka lava nwaka vhinyo; exikarhi ka lava dyaka nyama eka madzolonga. 
Proverbs23:21 Hikuva xidakwa ni mudyi va ta va swisiwana, ni vurhongo byi ta ambexa munhu." 
Proverbs23:22 Yingisa tata wa wena loyi a ku velekeke, u nga n’wi sandzi mana wa wena loko a dyuharile." 
Proverbs23:23 Xava ntiyiso, u nga wu xavisi; ni vutlhari ni ndzayo ni ku twisisa." 
Proverbs23:24 Tatana wo lulama u ta tsaka swinene, naswona loyi a velekaka n’wana wo tlhariha u ta tsaka hikwalaho ka yena." 
Proverbs23:25 Tata wa wena na mana wa wena va ta tsaka, naswona loyi a ku velekeke u ta tsaka." 
Proverbs23:26 N’wananga, ndzi nyike mbilu ya wena, mahlo ya wena a ma vone tindlela ta mina." 
Proverbs23:27 Hikuva nghwavava i mugodi lowu enteke; naswona wansati loyi un’wana i khumbi ro koma. 
Proverbs23:28 U etlela, ku fana ni xiharhi lexi dyaka, a andzisa lavo homboloka exikarhi ka vanhu." 
Proverbs23:29 I mani la nga ni khombo? i mani loyi a tisolaka? i mani la nga ni njhekanjhekisano, i mani la vulavuleke? I mani loyi a nga ni swilondza handle ka xivangelo? i mani loyi a nga ni mahlo yo tshwuka?" 
Proverbs23:30 Va hlwela ku nwa vhinyo; lava yaka va ya lava vhinyo leyi pfanganisiweke. 
Proverbs23:31 U nga languti vhinyo, loko yi tshwukile, hambiloko yi voninga e nghilazi, loko yi n’oka." 
Proverbs23:32 Xo hetelela, ri luma ku fana ni nyoka naswona ri luma ku fana ni xikhovha." 
Proverbs23:33 Mahlo ya wena ma ta vona vavasati va matiko, mbilu ya wena yi ta vulavula swo biha;" 
Proverbs23:34 Ina, u ta fana ni loyi a etleleke exikarhi ka lwandle, kumbe u fana ni loyi a etleleke ehenhla ka nguvu." 
Proverbs23:35 U ta ku, va ndzi ba, kambe a ndzi vabyanga; va ndzi ba, kambe a ndzi swi twanga; Xana ndzi ta pfuka rini ndzi tlhela ndzi yi lava?" 
Proverbs24:1 U nga vi na mavondzo eka vanhu vo biha, naswona u nga naveli ku va na vona." 
Proverbs24:2 Hikuva timbilu ta vona ti dyondza ku bola, milomu ya vona yi vulavula swo biha." 
Proverbs24:3 Yindlu yi akiwa hi vutlhari; naswona hi ku twisisa swa simekiwa; 
Proverbs24:4 Naswona hi vutivi makamara ma ta tala hi rifuwo hinkwaro ra risima ni leri navetisiwaka. 
Proverbs24:5 Munhu wo tlhariha u ni matimba; ina, munhu la nga ni vutivi u engetela matimba." 
Proverbs24:6 Hikuva u ta lwa nyimpi ya wena hi makungu ya vutlhari, naswona loko ku ri ni vatsundzuxi vo tala ku ponisiwa." 
Proverbs24:7 Vutlhari byi tlakukile ku tlula xiphukuphuku, a byi pfule nomu enyangweni." 
Proverbs24:8 Loyi a kunguhataka ku endla leswo biha u ta vuriwa la nga ni vubihi. 
Proverbs24:9 Miehleketo ya vuphukuphuku i xidyoho, ni muhlekuri i manyala eka vanhu." 
Proverbs24:10 Loko u titivala hi siku ra maxangu, matimba ya wena i matsongo." 
Proverbs24:11 Loko u honisa ku sirhelela lava kokeriwaka eku feni, ni lava nga ni xivindzi xo dlayiwa;" 
Proverbs24:12 Loko u ku: Vona, a hi nga swi tivi sweswo; Xana wa swi kambisisa leswi mbilu yi swi ehleketaka? naswona loyi a rindzaka moya-xiviri wa wena a nga swi tivi? xana a nge hakeli un’wana ni un’wana hi ku ya hi mintirho ya yena xana?" 
Proverbs24:13 N’wananga, dya vulombe, hikuva byi kahle; ni vulombe lebyi nandzihaka hi ku ya hi ku navela ka wena;" 
Proverbs24:14 Ku tiva vutlhari ku ta fana ni sweswo emoyeni wa wena; 
Proverbs24:15 Wena lowo homboloka, u nga rindzeli vutshamo bya lavo lulama; ndhawu ya yena yo wisa a yi onhakanga." 
Proverbs24:16 Hikuva lowo lulama u wa ka nkombo kutani a pfuka, kambe lowo homboloka u ta wela evubihini." 
Proverbs24:17 U nga tsaki loko nala wa wena a wa, naswona u nga tsaki loko mbilu ya wena yi khunguvanyeka." 
Proverbs24:18 Onge Yehovha a nga swi voni, naswona swi nga endleki hi ku rhandza ka yena, u ta susa vukarhi bya yena eka yena." 
Proverbs24:19 U nga vileli hi leswo biha, ni lavo homboloka u nga vi na mavondzo;" 
Proverbs24:20 Hikuva a ku na hakelo ya lavo homboloka; rivoni ra lavo homboloka ri ta timiwa. 
Proverbs24:21 N’wananga, chava Yehovha ni hosi, u nga kavanyeti lava hundzukeke." 
Proverbs24:22 Hikuva khombo ra vona ri ta humelela hi ku hatlisa; naswona i mani la tivaka makumu ya vona havambirhi? 
Proverbs24:23 Swilo leswi na swona i swa lavo tlhariha. Ku xixima vanhu eku avanyiseni a hi swinene. 
Proverbs24:24 Loyi a nge eka lowo homboloka: “U lulamile; Matiko ma ta n’wi rhukana, matiko ma ta n’wi venga;" 
Proverbs24:25 Kambe lava n’wi tshinyaka va ta tsaka, va ta va ni nkateko." 
Proverbs24:26 Un’wana ni un’wana la nyikelaka nhlamulo leyinene u ta n’wi tswontswa milomu. 
Proverbs24:27 Lunghiselela ntirho wa n’wina kwalaho, mi lunghekela ensin’wini; kutani u aka yindlu ya wena." 
Proverbs24:28 U nga vi mbhoni yo lwisana ni warikwenu handle ka xivangelo; naswona u nga kanganyisiwi hi swipachi swa wena. 
Proverbs24:29 U nga vuli leswaku: Ndzi ta n’wi endla hilaha a ndzi endleke hakona; Ndzi ta hakela munhu hi ku ya hi mintirho ya yena. 
Proverbs24:30 Ndzi hundze etikweni ra hlonga ni le nsin’wini ya vhinya ya wanuna wo tlhariha; 
Proverbs24:31 Waswivo, a wu tele hi mitwa, wu funengetiwe hi mitwa emahlweni, rirhangu ra maribye a ri mbundzumuxiwile." 
Proverbs24:32 Kutani ndzi swi vona kutani ndzi swi ehleketa kahle; Ndzi swi vonile kutani ndzi kuma swiletelo. 
Proverbs24:33 Ku etlelanyana, ku etlelanyana, ni ku peta mavoko katsongo, ku etlela." 
Proverbs24:34 Kutani vusweti bya wena byi ta ku fana ni muendzi; ni xilaveko xa wena tanihi wanuna la hlomeke. 
Proverbs25:1 Leswi i swivuriso swa Solomoni leswi tsariweke hi vavanuna va Hezekiya, hosi ya Yuda." 
Proverbs25:2 I ku xiximeka eka Xikwembu ku tumbeta nchumu wo karhi, kambe ku xiximeka ka tihosi i ku lavisisa mhaka leyi." 
Proverbs25:3 Matilo ma tlakukile ni misava yi dzikile, timbilu ta tihosi a ti nge pimiwi." 
Proverbs25:4 Susa thyaka ra silivhere, kutani ku ta huma xibya xa loyi a basisaka." 
Proverbs25:5 Susa lavo homboloka eka hosi, kutani xiluvelo xa xona xi ta tiyisiwa hi ku lulama." 
Proverbs25:6 U nga humeleri emahlweni ka hosi, u nga yimi ematshan’weni ya vakulukumba." 
Proverbs25:7 Hikuva swa antswa ku ku: Tlhandlukelani laha; ku tlula ku titsongahata emahlweni ka hosana leyi voneke mahlo ya wena. 
Proverbs25:8 U nga hatliseli ku holova, lerova u nga tivi leswi u nga swi endlaka eku heleni ka swona, loko munhu-kuloni a ku khomisa tingana." 
Proverbs25:9 Bula hi mhaka ya n’wina ni munhu wa le kusuhi; naswona u nga paluxeli un’wana xihundla; 
Proverbs25:10 leswaku loyi a yingisaka a nga ku khomisi tingana, ni tingana ta wena ti nga heli." 
Proverbs25:11 Rito leri vuriweke kahle ri fana ni maapula ya nsuku lama nga eka swifaniso swa silivhere. 
Proverbs25:12 Ku tshinyiwa ko tano ka vutlhari eka ndleve leyi twaka, ku fana ni xingwavila xa nsuku ni xikhaviso xa nsuku wo tenga." 
Proverbs25:13 Murhumiwa la tshembekaka la rhumiweke u fana ni xirhami xa gamboko hi nkarhi wa ntshovelo, hikuva xi phyuphyisa moya wa vini va xona." 
Proverbs25:14 Loyi a tibumaka hi nyiko ya mavunwa u fana ni mapapa ni moya lowu nga riki na mpfula. 
Proverbs25:15 Hi ku tiyisela nkarhi wo leha, hosi yi ta khorwiseka, naswona ririmi ro olova ri tshova marhambu." 
Proverbs25:16 Xana u kume vulombe? dya hi mbilu ya wena, leswaku u nga xurha, u hlanta." 
Proverbs25:17 Susa nenge wa wena endlwini ya warikwenu; leswaku a nga karhali hi wena a ku venga ngopfu. 
Proverbs25:18 Munhu la nyikelaka vumbhoni bya mavunwa eka munhu-kulobye i nguvu ni banga ni nseve lowu karihaka. 
Proverbs25:19 Ku tshemba munhu la nga tshembekiki hi nkarhi wa maxangu swi fana ni ku tshoveka ka meno ni ku tshoveka nenge. 
Proverbs25:20 Loyi a vavisaka mbilu u fana ni loyi a hluvulaka swiambalo swakwe loko ku titimela, u fana ni vhinyo leyi onhiweke hi munyu." 
Proverbs25:21 Loko nala wa wena a ri ni ndlala, n’wi nyike xinkwa leswaku a dya; loko a ri ni torha, n’wi nyike mati leswaku a nwa." 
Proverbs25:22 Hikuva u ta nhlela makala ya ndzilo enhlokweni yakwe, Yehovha u ta ku hakela." 
Proverbs25:23 Moya wa le n’walungwini wu hlongola mpfula, kutani xikandza lexi hlundzukeke xi hlongorisa ririmi leri ntshunxekeke." 
Proverbs25:24 Swa antswa ku tshama ekhonweni ya lwangu ku ri ni ku tshama ni wansati loyi a ayinaka endlwini yo anama. 
Proverbs25:25 Mahungu lamanene lama humaka etikweni ra le kule ma fana ni mati yo titimela eka moya-xiviri lowu nga ni torha. 
Proverbs25:26 Munhu wo lulama loyi a welaka emahlweni ka lowo homboloka u fana ni xihlovo lexi onhakeke ni xihlovo lexi onhakeke. 
Proverbs25:27 A swi kahle ku dya vulombe byo tala; hikwalaho, a swi xiximeki leswaku vanhu va kambisisa xindzhuti xa vona." 
Proverbs25:28 Loyi a nga lawulekiki moya wakwe u fana ni muti lowu tshovekeke lowu nga riki na marhumbi. 
Proverbs26:1 Ku fana ni gamboko hi ximumu, ku fana ni mpfula hi nkarhi wa ntshovelo, ku xiximiwa a ku faneriwi hi xiphukuphuku." 
Proverbs26:2 Ku fana ni xinyenyana lexi famba-fambaka, ni ku fana ni huku leyi hahaka, ndzhukano a wu nge fiki handle ka xivangelo." 
Proverbs26:3 Xibakele xa hanci, xibakele xa mbhongolo, ni nhonga ya nkolo wa munhu la pengaka." 
Proverbs26:4 U nga hlamuli xiphukuphuku hi ku ya hi vuphukuphuku bya xona, leswaku mi nga fani na xona." 
Proverbs26:5 Hlamula xiphukuphuku hi vuphukuphuku bya xona, leswaku xi nga titeki xi tlharihile ematihlweni ya xona." 
Proverbs26:6 Loyi a rhumelaka rungula ku fana ni munhu la pengaka, u titsema milenge, a nwa leswo biha." 
Proverbs26:7 Milenge ya swilema a yi enelanga; xifaniso xo tano enon’wini wa swiphukuphuku. 
Proverbs26:8 Loyi a bohaka ribye hi xihuku u fana ni loyi a xiximaka xiphukuphuku. 
Proverbs26:9 Tanihi leswi mutwa wu tlhandlukaka evokweni ra xidakwa, ku fana ni xifaniso emilon’wini ya swiphukuphuku." 
Proverbs26:10 Xikwembu lexikulu lexi endleke swilo hinkwaswo xi hakela swiphukuphuku ni vadyohi. 
Proverbs26:11 Tanihi leswi mbyana yi tlhelelaka eka ku hlanta ka yona, xiphukuphuku xi tlhelela eka vuphukuphuku bya xona." 
Proverbs26:12 Xana u vone munhu loyi a ehleketaka leswaku u tlharihile? ku ni ntshembo lowukulu eka xiphukuphuku ku tlula eka xona. 
Proverbs26:13 Sebodo u ri: Ku ni nghala endleleni; nghala leyi rhurhumelaka. 
Proverbs26:14 Tanihi leswi nyangwa wu hundzulukaka eka swirhendzevutana swa wona, ku fana ni munhu la lolohaka emubedweni wakwe." 
Proverbs26:15 Mudyohi u nghenisa voko ra yena exifuveni xa yena; swi n’wi khomisa tingana ku tlhela a yi tlherisela enon’wini wakwe. 
Proverbs26:16 Hlonga ri ehleketa leswaku ri tlharihile ku tlula vavanuna va nkombo lava tivaka ku nyika. 
Proverbs26:17 Loyi a nghenelelaka etimhakeni leti nga riki ta yena, u fana ni loyi a ndzi khomaka hi tindleve." 
Proverbs26:18 Ku fana ni munhu la pengaka la hoxaka tibomo, miseve ni rifu," 
Proverbs26:19 Swi tano ni hi munhu loyi a kanganyisaka munhu-kulobye a ku: “Xana a ndzi endli vutiolori?” 
Proverbs26:20 Laha ku nga riki na tihunyi, ndzilo wa fa; kutani laha ku nga riki na muvumbi, makhombo ma hela." 
Proverbs26:21 Ku fana ni makala lama pfurhaka, ni tihunyi ta ndzilo; swi tano ni hi munhu loyi a tsakelaka ku pfuxa swivulavulelo." 
Proverbs26:22 Marito ya muvumbi ma fana ni timbanga, ma rhelela ekhwirini." 
Proverbs26:23 Milomu leyi pfurhaka ni mbilu yo homboloka swi fana ni ndzilo lowu funengetiweke hi silivhere. 
Proverbs26:24 Loyi a vengaka u venga hi nomu wakwe, naswona embilwini yakwe u endla makungu;" 
Proverbs26:25 Loko a vulavula kahle, u nga n’wi kholwi, hikuva ku ni swilo swa nkombo leswi nyenyetsaka embilwini yakwe." 
Proverbs26:26 Loyi rivengo rakwe ri funengetiweke hi vuxisi, vuhomboloki bya yena byi ta tiviwa hi vandlha hinkwaro ku nga ri khale." 
Proverbs26:27 Loyi a celaka mugodi u ta wela eka wona; loyi a rhurhumeleke ribye, ri ta tlhelela eka yena." 
Proverbs26:28 Ririmi ra mavunwa ri venga lava xanisiwaka hi rona; naswona nomu wolowo wa onha. 
Proverbs27:1 U nga tinyungubyisi hi mundzuku; hikuva a wu swi tivi leswaku siku leri ri ta tisa yini. 
Proverbs27:2 A ku dzunise un’wana, ku nga ri nomu wa wena; munhu loyi u nga n’wi tiviki, ku nga ri milomu ya wena." 
Proverbs27:3 Ribye ro tika ni sava ro tika; kambe vukari bya xiphukuphuku byi bihe ku tlula leswimbirhi. 
Proverbs27:4 Ku hlundzuka i tihanyi, ni ku hlundzuka i ku hlundzuka; kambe i mani la nga yimaka emahlweni ka mavondzo?" 
Proverbs27:5 Ku tshinya erivaleni swa antswa ku tlula rirhandzu ra le xihundleni. 
Proverbs27:6 Swilondza swa munghana swa tshembeka; kambe ku tswontswana ka nala ku kanganyisa. 
Proverbs27:7 Loyi a teleke moya u venga xisaka; kambe eka moya-xiviri lowu nga ni ndlala hinkwaswo leswi bavaka swa nandziha. 
Proverbs27:8 Munhu la tsekatsekaka endhawini yakwe u fana ni xinyenyana lexi famba-fambaka exisaka xa xona. 
Proverbs27:9 Mafurha ni murhi wa risuna swi tsakisa mbilu, ni ntsako wa munghana wa munhu loyi a navelaka embilwini." 
Proverbs27:10 U nga fularheli munghana wa wena ni munghana wa tata wa wena; naswona u nga ngheni endlwini ya makwenu hi siku ra khombo ra wena, hikuva muakelani wa le kusuhi u antswa ku tlula makwenu wa le kule." 
Proverbs27:11 N’wananga, tlhariha, tsakisa mbilu ya mina, leswaku ndzi ta hlamula loyi a ndzi solaka." 
Proverbs27:12 Munhu wo tlhariha u vona leswo biha a swi tumbeta; naswona lava nga rharhanganangiki va ya emahlweni va xupuriwa. 
Proverbs27:13 Teka nguvu ya muluveri, u teka xihlambanyo xa nsati wa muluveri eka yena." 
Proverbs27:14 Loyi a katekisaka munghana wakwe hi rito lerikulu kutani a pfuka nimixo, sweswo swi ta tekiwa swi ri ndzhukano eka yena." 
Proverbs27:15 Thonsi leri nga cinciki hi siku ra mpfula ni wansati la holovaka i nchumu wun’we ni wun’we. 
Proverbs27:16 Un’wana ni un’wana loyi a n’wi tumbetaka u tumbeta moya ni mafurha ya voko ra yena lerinene ra xinene. 
Proverbs27:17 Nsimbi yi lota nsimbi; wanuna u lota xikandza xa munghana wa yena hi ndlela yaleyo. 
Proverbs27:18 Loyi a hlayisaka murhi wa nkuwa u ta dya mihandzu ya wona; xisweswo loyi a rindzeleke hosi ya yena u ta xiximiwa. 
Proverbs27:19 Tanihi leswi xikandza lexi nga ematini xi hlamulaka xikandza, mbilu ya munhu yi hlamula eka munhu." 
Proverbs27:20 Ku lovisiwa ni ku lovisiwa a swi nge tatiwi; xisweswo mahlo ya munhu a ma enerisi. 
Proverbs27:21 Ku fana ni mbita leyinene ya silivhere, ni khele ra nsuku; munhu wo tano ku n’wi dzunisa." 
Proverbs27:22 Hambi wo lahla xiphukuphuku exikhwameni hi koroni hi nseve, vuphukuphuku bya xona a byi nge xi siyi." 
Proverbs27:23 Yingisa xiyimo xa ntlhambi wa wena, u wundla kahle ntlhambi wa wena." 
Proverbs27:24 Phela rifuwo hinkwaro a hi ra hilaha ku nga heriki, xana harhi yi ta va kona ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana?" 
Proverbs27:25 Madyelo ya humelela, byanyi byo olova bya humelela, ni swimilana swa le tintshaveni swi hlengeletiwile." 
Proverbs27:26 Swinyimpfana i swiambalo swa wena, ni timbuti i nxavo wa nsimu." 
Proverbs27:27 U ta va ni ntswamba wa mbuti lowu eneleke wa swakudya swa wena, swakudya swa ndyangu wa wena ni ku khathalela malandza ya wena ya xisati." 
Proverbs28:1 Lavo homboloka va balekela lava va va hlongorisaka, kambe lavo lulama va ni xivindzi ku fana ni nghala." 
Proverbs28:2 Tihosana ta n’wina ti tele hikwalaho ka vugevenga bya tiko, kambe mfumo wa n’wina wu ta lehisiwa hi munhu la nga ni ku twisisa ni la nga ni vutivi." 
Proverbs28:3 Xisiwana lexi xanisaka xisiwana xi fana ni mpfula leyi khukhulaka, yi nga siyi swakudya." 
Proverbs28:4 Lava va fularhelaka nawu va dzunisa lavo homboloka, kambe lava hlayisaka nawu va kanetana na vona." 
Proverbs28:5 Lavo homboloka a va na ku twisisa lokunene, kambe lava lavaka Hosi va twisisa hinkwaswo." 
Proverbs28:6 Xisiwana lexi fambaka hi ku lulama ka xona xa antswa ku tlula loyi a hombolokeke etindleleni ta xona, hambiloko a fuwile." 
Proverbs28:7 Loyi a hlayisaka nawu i n’wana wo tlhariha, kambe loyi a fambaka ni tinghwavava u khomisa tata wakwe tingana." 
Proverbs28:8 Loyi a engetelaka rifuwo rakwe hi ku vuyeriwa ni ku vuyeriwa loku nga lulamangiki, u ta ri hlengeletela loyi a nga ni tintswalo eka swisiwana." 
Proverbs28:9 Loyi a fularhelaka ndleve yakwe leswaku a nga yingisi Nawu, ni xikhongelo xa yena xa nyenyetsa." 
Proverbs28:10 Loyi a hambukisaka lowo lulama hi ndlela yo biha, u ta wela ekheleni ra yena; kambe lavo lulama va ta dya ndzhaka ya swilo leswinene." 
Proverbs28:11 Munhu la fuweke u ehleketa leswaku u tlharihile; kambe swisiwana leswi nga ni ku twisisa swi n’wi lavisisa. 
Proverbs28:12 Loko vanhu vo lulama va tsakile, ku va ni ku vangama lokukulu; kambe loko leswo biha swi pfuka, munhu wa tumbela." 
Proverbs28:13 Loyi a rivalelaka swidyoho swa yena a nge humeleli; kambe mani na mani loyi a swi byelaka, a swi fularhela, u ta ponisiwa." 
Proverbs28:14 Wa katekile munhu loyi a chavaka minkarhi hinkwayo, kambe loyi a nonon’hwisaka mbilu wakwe wa wela emaxangwini." 
Proverbs28:15 Ku fana ni nghala leyi rhurhumelaka ni bere leyi tshukatshukaka; swi tano ni hi mufumi wo homboloka ehenhla ka swisiwana. 
Proverbs28:16 Hosana leyi pfumalaka ku twisisa na yona i mutshikilelo lonkulu; kambe loyi a vengaka rifuwo u ta lehisa masiku ya yena. 
Proverbs28:17 Munhu loyi a endlaka madzolonga hi ngati ya yena, u ta balekela ekheleni; ku nga vi na munhu loyi a n’wi sivelaka." 
Proverbs28:18 Loyi a fambaka hi ku lulama u ta ponisiwa; kambe lavo homboloka etindleleni ta yena u ta wa hi ku hatlisa. 
Proverbs28:19 Loyi a tirhaka masimu yakwe u ta va ni swo tala; 
Proverbs28:20 Munhu wo tshembeka u ni mikateko yo tala, kambe loyi a hatlisaka ku fuwa a nge vi la nga riki na xisandzu." 
Proverbs28:21 Ku xixima munhu a hi swinene, hikuva munhu u ta dyoha hikwalaho ka xiphemu xa xinkwa." 
Proverbs28:22 Loyi a tsutsumelaka ku fuwa u ni tihlo ro biha, naswona a nga ehleketi leswaku vusweti byi ta n’wi wela." 
Proverbs28:23 Loyi a tshinyaka munhu endzhaku, u ta kuma tintswalo ku tlula loyi a dzunisaka hi ririmi ra yena." 
Proverbs28:24 Loyi a phanga tata wakwe kumbe mana wakwe, a ku: “Leswi a hi nandzu; swi fana ni munghana wa xigevenga." 
Proverbs28:25 Loyi a tikukumuxaka u pfuxa mpfilumpfilu, kambe loyi a tshembaka Yehovha u nona." 
Proverbs28:26 Loyi a tshembaka embilwini ya yena i xiphukuphuku; kambe loyi a fambaka hi vutlhari u ta ponisiwa. 
Proverbs28:27 Loyi a nyikaka swisiwana a nge swi lavi; kambe loyi a tumbetaka mahlo ya yena u ta va ni ndzhukano wo tala. 
Proverbs28:28 Loko lavo homboloka va yima, vanhu va tumbela; kambe loko va lova, lavo lulama va andza." 
Proverbs29:1 Loyi a tshamelaka ku nonon’hwisa nhamu yakwe hi ku tshinya, u ta lova hi ku hatlisa, naswona a ku nge vi na ku horisiwa." 
Proverbs29:2 Loko lavo lulama va fuma, vanhu va tsaka; kambe loko lavo homboloka va fuma, vanhu va rila." 
Proverbs29:3 Loyi a rhandzaka vutlhari u tsakisa tata wakwe; kambe loyi a tirhaka ni tinghwavava u tlanga hi rifuwo ra yena. 
Proverbs29:4 Hosi yi simeka misava hi ku avanyisa, kambe loyi a amukelaka tinyiko wa yi lovisa." 
Proverbs29:5 Munhu la kanganyisaka tiko ra ka vona u hoxe rikoka emilengeni yakwe. 
Proverbs29:6 Ku ni ntlhamu wa ku tlula nawu ka lavo homboloka, kambe lavo lulama va ta tsaka ni ku tsaka." 
Proverbs29:7 Lavo lulama va anakanyisisa hi mhaka ya swisiwana, kambe lavo homboloka a va yi tekeli enhlokweni." 
Proverbs29:8 Swihontlovila swi hisa muti lowu nga entlhan’wini, kambe tintlhari ti susa vukarhi." 
Proverbs29:9 Loko wanuna wo tlhariha a holova ni munhu la pengaka, hambi a hlundzukile kumbe a hleka, a ku na ku wisa." 
Proverbs29:10 Loyi a nga ni torha ra ngati u venga lowo lulama, kambe lowo lulama u lava vutomi bya yena." 
Proverbs29:11 Xiphukuphuku xi vula vutlhari bya xona hinkwabyo, kambe wanuna wo tlhariha wa byi hlayisa ku fikela endzhaku ka nkarhi." 
Proverbs29:12 Loko mufumi a yingisa mavunwa, malandza yakwe hinkwawo ma bihile." 
Proverbs29:13 Xisiwana ni muxisi va hlangana: Yehovha u voningela mahlo ya vona hamambirhi. 
Proverbs29:14 Hosi leyi avanyisa swisiwana hi ku tshembeka, xiluvelo xa yona xi ta tiyisiwa hilaha ku nga heriki." 
Proverbs29:15 Nhonga ni ku tshinya swi nyika vutlhari, kambe n’wana la tshikiweke u khomisa mana wakwe tingana." 
Proverbs29:16 Loko lavo homboloka va andza, vugevenga bya hangalaka, kambe lavo lulama va ta vona ku wa ka vona." 
Proverbs29:17 Lulamisa n’wana wa wena, u ta ku wisa; ina, swi ta endla leswaku moya-xiviri wa wena wu tsaka." 
Proverbs29:18 Laha ku nga riki na xikandza, vanhu va lova; kambe ku katekile loyi a hlayisaka nawu." 
Proverbs29:19 Nandza a nge xupuriwi hi marito, hikuva hambiloko a twisisa, a nge hlamuli." 
Proverbs29:20 Xana wa n’wi vona munhu loyi a hatliselaka marito yakwe? ku ni ntshembo lowukulu eka xiphukuphuku ku tlula eka xona. 
Proverbs29:21 Loyi a dyondzisaka nandza wakwe hi vukheta ku sukela evuhlangini bya yena, u ta tshama a ri n’wana wakwe." 
Proverbs29:22 Munhu la hlundzukeke u pfuxa vukarhi, naswona munhu wa tihanyi u tala ku tlula nawu." 
Proverbs29:23 Ku tikukumuxa ka munhu ku ta n’wi wisela ehansi, kambe moya-xiviri wo titsongahata wa xiximiwa." 
Proverbs29:24 Loyi a hlanganyelaka ni khamba u venga moya-xiviri wa yena n’wini; u twa ndzhukano, kambe a nga xengi." 
Proverbs29:25 Ku chava vanhu swi tisa ntlhamu; kambe loyi a tshembaka Yehovha u ta ponisiwa. 
Proverbs29:26 Vo tala va lava ku rhandziwa hi mufumi; kambe ku avanyisa ka un’wana ni un’wana ku huma eka Yehovha. 
Proverbs29:27 Munhu la nga lulamangiki i manyala eka la lulameke, naswona munhu wo lulama i manyala eka lowo homboloka." 
Proverbs30:1 Marito ya Aguru, n’wana Yake, i ya vuprofeta: wanuna loyi u vulavule na Itiyele na Itiyele na Ukali." 
Proverbs30:2 Hakunene, ndzi ni tihanyi ku tlula mani na mani, naswona a ndzi twisisi munhu." 
Proverbs30:3 A ndzi dyondzanga vutlhari, naswona a ndzi na vutivi bya Mukwetsimi." 
Proverbs30:4 I mani loyi a tlhandlukeke etilweni kumbe a xika? i mani la hlengeleteke moya hi swibakele swa yena? i mani la phutseleke mati hi nguvu? i mani la fungheke makumu hinkwawo ya misava? Vito ra yena i mani, na vito ra n’wana wa yena i mani, loko wa swi tiva?" 
Proverbs30:5 Rito rin’wana ni rin’wana ra Xikwembu ri tengeke: Ndzi xitlhangu eka lava va xi tshembaka. 
Proverbs30:6 U nga engeteli marito yakwe, leswaku u nga tshuki u tshinyiwa, u kumeka u ri muhembi." 
Proverbs30:7 A ndzi lava swilo swimbirhi eka n’wina; u nga ndzi landzuli, a ndzi si fa;" 
Proverbs30:8 Susa vuhava ni mavunwa eka mina; u nga ndzi nyiki rifuwo hambiloko ri ri rifuwo; ndzi dyiseni swakudya leswi ndzi tshamaka ndzi pfukile; 
Proverbs30:9 leswaku ndzi nga xurha, ndza ku landzula, ndzi ku: Yehovha i mani? leswaku ndzi nga vi xisiwana, ndzi yiva, ndzi tirhisa Vito ra Xikwembu xanga swa hava." 
Proverbs30:10 U nga hehli nandza wa n’wini wakwe, leswaku u nga rhukani, u voniwa nandzu." 
Proverbs30:11 Ku ni xitukulwana lexi rhukanaka tata wa xona naswona xi nga kateki mana wa xona. 
Proverbs30:12 Ku ni xitukulwana lexi tikombisaka xi basile, kambe a xi si hlantswa thyaka ra xona." 
Proverbs30:13 Ku ni xitukulwana, mahlo ya vona ma tlakuke swonghasi! tinsiva ta vona a ti tlakukile." 
Proverbs30:14 Ku ni nyimba leyi meno ya yona ma fana ni mabanga, ni meno ya yona ma fana ni mabanga, leswaku yi dya swisiwana swa misava ni swisiwana exikarhi ka vanhu." 
Proverbs30:15 Mukhandziyi wa hanci u ni vana vambirhi va vanhwanyana lava huwelelaka va ku: “Nyika, nyika!” Ku na swilo swinharhu leswi nga enerisekiki, ina, mune leswi nga vuliki: Swi ringene;" 
Proverbs30:16 Sirha; ni khwiri leri nga riki na nchumu; tiko leri nga riki na mati; ni ndzilo lowu nga vuliki leswaku: Swi ringene! 
Proverbs30:17 Tihlo leri hlekulaka tata wa rona, leri delelaka ku yingisela mana wa rona, makondlo ya nkova ma ta ri tshovela, ni timhandzi ta swinyenyana swi ta ri dya." 
Proverbs30:18 Ku ni swilo swinharhu leswi ndzi hlamarisaka swinene, ina, mune leswi ndzi nga swi tiviki." 
Proverbs30:19 Ndlela ya ntsumi empfhukeni; ndlela ya nyoka eribyeni; mugerho lowu nga exikarhi ka lwandle; ni ndlela ya wanuna la nga ni nandza wa xisati. 
Proverbs30:20 Mukhuva wa nghwavava wu tano; wa dya, a sula nomu, a ku: A ndzi endlanga nchumu xo biha." 
Proverbs30:21 Misava yi ni swilo swinharhu leswi chavisaka, leswi yi nga swi kotiki ku swi tiyisela." 
Proverbs30:22 Hikuva nandza a nge vi hosi; hambi ku ri xiphukuphuku a xi enerisi; 
Proverbs30:23 Hikuva wansati la nyenyetsaka loko a tekiwile; ni nandza wa xisati loyi a nga mudyandzhaka wa n’wini wa yena wa xisati. 
Proverbs30:24 Ku ni swilo swa mune leswi tsaneke emisaveni, kambe swi tlharihile ku tlula hinkwaswo." 
Proverbs30:25 Tinjiya i tiko leri tsaneke, kambe ti lunghiselela swakudya swa tona hi ximumu;" 
Proverbs30:26 Tikhoni i vanhu vatsongo, kambe ti aka tindlu ta tona emaribyeni;" 
Proverbs30:27 Tinjiya a ti na hosi, kambe hinkwato ti famba hi mintlawa;" 
Proverbs30:28 Xihadyana xi khome mavoko, xi le swigodlhweni swa tihosi." 
Proverbs30:29 Ku ni swilo swinharhu leswi fambaka kahle, ina, mune swi famba kahle;" 
Proverbs30:30 Nghala hi yona yi nga ni matimba swinene eka swiharhi naswona a yi fularheli munhu; 
Proverbs30:31 Ngwenya ya ntima; na ximbutana; ni hosi leyi ku nga riki na munhu loyi a nga yimaka na yona. 
Proverbs30:32 Loko u endle vuphukuphuku hi ku titlakusa, kumbe u tsundzuke leswo biha, veka voko ra wena enon’wini wa wena." 
Proverbs30:33 Hakunene, ku rhurhumela ka masi ku humesa nchuluko, ni ku soholota ka nhlonge ku humesa ngati;" 
Proverbs31:1 Marito ya hosi Lemuwele, vuprofeta lebyi mana wa yena a n’wi dyondziseke byona." 
Proverbs31:2 I yini n’wananga? na yini, n’wana wa khwiri ra mina? naswona i yini, endzhaku ka xihlambanyo xa mina?" 
Proverbs31:3 U nga nyikeli matimba ya wena eka vavasati, kumbe tindlela ta wena ta ku lovisiwa ka tihosi." 
Proverbs31:4 Wena Lemuwele, a swi fanelanga tihosi, a swi fanelanga leswaku tihosi ti nwa vhinyo; hambi ku ri eka tihosana swakunwa leswi swo dakwa." 
Proverbs31:5 Leswaku va nga nwi va rivala nawu ni ku soholota vuavanyisi bya xisiwana xin’wana ni xin’wana. 
Proverbs31:6 Nyika swakunwa leswi dakwaka eka loyi a nga kusuhi no lova, ni vhinyo eka lava nga ni gome." 
Proverbs31:7 A a nwa a rivala vusweti bya yena naswona a nga ha ehleketi hi ku xaniseka ka yena. 
Proverbs31:8 Pfula nomu wa wena eka loyi a nga swi kotiki ku vulavula, hikwalaho ka hinkwavo lava kunguhatiweke ku lovisiwa." 
Proverbs31:9 Pfula nomu wa wena, avanyisa hi ku lulama, u sirhelela swisiwana ni swisiwana." 
Proverbs31:10 I mani loyi a nga kumaka nsati lonene? hikuva nxavo wa yena wu tlula swinene tiperela. 
Proverbs31:11 Mbilu ya nuna wa yena ya n’wi tshemba, lerova a nga lavi ku phangiwa." 
Proverbs31:12 U ta n’wi endlela leswinene ku nga ri leswo biha masiku hinkwawo ya vutomi bya yena. 
Proverbs31:13 U lava voya ni ntsembyana naswona u tirha hi mavoko yakwe hi ku swi rhandza. 
Proverbs31:14 U fana ni swikepe swa vaxavisi; u tisa swakudya swa yena a ri ekule. 
Proverbs31:15 U pfuka nivusiku swinene, a phamela ndyangu wa yena ni malandza ya yena ya xisati swakudya." 
Proverbs31:16 U languta tiko a ri xava; hi mihandzu ya mavoko ya yena u byala nsimu ya vhinya. 
Proverbs31:17 U boha marhaku yakwe hi matimba naswona u tiyisa mavoko yakwe. 
Proverbs31:18 Wa swi vona leswaku ntirho wa yena i wunene, rivoni ra yena a ri timeki nivusiku." 
Proverbs31:19 U veka mavoko ya yena ehenhla ka nhonga yo luka, kutani mavoko ya yena a khoma nguluve." 
Proverbs31:20 U tshambuluta voko ra yena eka swisiwana; ina, u tshambuluta mavoko yakwe eka lava pfumalaka." 
Proverbs31:21 A nga chavi gamboko eka lava nga endlwini yakwe, hikuva un’wana ni un’wana endlwini yakwe u ambale malapi yo tshwuka." 
Proverbs31:22 U tiendlela swiambalo swa yena hi lapi; swiambalo swa yena i swa silika ni swa xivunguvungu. 
Proverbs31:23 Nuna wa yena wa tiviwa etinyangweni, hikuva u tshama exikarhi ka vakulukumba va tiko." 
Proverbs31:24 U endla ntsembyana wo saseka a wu xavisa; naswona u nyiketa mabandhi eka muxavisi. 
Proverbs31:25 Matimba ni ku xiximeka i swiambalo swa yena; naswona u ta tiphina hi vumundzuku. 
Proverbs31:26 U pfula nomu wa yena hi vutlhari; nawu wa tintswalo wu le ririmini ra yena. 
Proverbs31:27 U yingisa ku famba-famba ka lava nga endlwini yakwe, a nga dyi xinkwa xa lavo loloha." 
Proverbs31:28 Vana va yena va yima va n’wi vitana u katekile; nuna wa yena na yena, a n’wi dzunisa." 
Proverbs31:29 Vana va vanhwanyana vo tala va endle kahle, kambe wena u va tlula hinkwavo." 
Proverbs31:30 Vuhosi bya kanganyisa, ku saseka i vuhava; kambe wansati la chavaka Yehovha hi yena a dzunisiwaka." 
Proverbs31:31 N’wi nyike mihandzu yin’wana ya mavoko yakwe; kutani mintirho ya yena a yi n’wi dzunise etinyangweni ta muti. 
Ecclesiastes1:1 Marito ya Muprofeta, n’wana Davhida, hosi ya Yerusalema." 
Ecclesiastes1:2 Vuhava bya vuhava, ku vula muchumayeri, vuhava bya vuhava; hinkwaswo i vuhava." 
Ecclesiastes1:3 I yini leswi munhu a swi vuyerisaka entirhweni wakwe hinkwawo lowu a wu endlaka ehansi ka dyambu? 
Ecclesiastes1:4 Xitukulwana xa hundza, xitukulwana xin’wana xa ta, kambe misava yi tshama hilaha ku nga heriki." 
Ecclesiastes1:5 Dyambu ri tlhela ri huma kutani dyambu ri pela ri tsutsumela endhawini ya rona laha ri humeleleke kona. 
Ecclesiastes1:6 Moya wu ya edzongeni wu ya en’walungwini; ya ha tsekatseka, naswona moya wu vuya hi ku ya hi swirhendzevutana swa wona." 
Ecclesiastes1:7 Milambu hinkwayo yi khulukela elwandle; kambe lwandle a ri nga talanga; laha milambu yi humaka kona, hi kona yi tlhelelaka kona." 
Ecclesiastes1:8 Hinkwaswo swi tele hi ntirho; munhu a nge swi vuli: tihlo a ri eneriseki hi ku vona, na ndleve a yi eneriseki hi ku twa." 
Ecclesiastes1:9 Leswi a swi ri kona, hi swona leswi nga ta va kona; naswona leswi humelelaka hi swona leswi nga ta humelela; naswona a ku na nchumu lowuntshwa ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes1:10 Xana ku ni leswi nga vuriwa: Wa vona, i swintshwa? emahlweni ka hina ku sukela khale." 
Ecclesiastes1:11 Swilo swo sungula a swi tsundzukiwi; Nakambe, lava nga ta ta, a va nge he tsundzukiwi ni lava taka endzhaku." 
Ecclesiastes1:12 Mina Mmoledi, a ndzi ri hosi ya Israyele, Yerusalema." 
Ecclesiastes1:13 Ndzi nyikele mbilu ya mina ku lavisisa ni ku lavisisa hi vutlhari eka hinkwaswo leswi humelelaka ehansi ka xibakabaka: matshalatshala lawa yo vava lawa Xikwembu xi ma nyikeke vana va vanhu leswaku va leteriwa hi vona. 
Ecclesiastes1:14 Ndzi vone mintirho hinkwayo leyi endliweke ehansi ka dyambu; kutani waswivo, i vuhava ni ku xanisiwa ka moya-xiviri." 
Ecclesiastes1:15 Leswi gombonyokeke a swi nge olovisiwa, naswona leswi kayivelaka a swi nge hlayiwi." 
Ecclesiastes1:16 Ndzi vulavule embilwini ya mina kutani ndzi ku: Vona, sweswi ndzi le ka xiyimo lexinene, naswona ndzi na vutlhari byo tlula hinkwavo lava tshameke va va kona emahlweni ka mina eYerusalema; ina, mbilu ya mina yi vone vutlhari ni vutivi lebyikulu." 
Ecclesiastes1:17 Ndzi nyike mbilu ya mina ku tiva vutlhari ni ku tiva vuhlanya ni vuphukuphuku; 
Ecclesiastes1:18 Hikuva eka vutlhari byo tala ku ni gome lerikulu; 
Ecclesiastes2:1 Ndzi te embilwini ya mina: Famba sweswi, ndzi ta ku ringa hi ntsako; hikwalaho tiphine; kutani waswivo, sweswo na swona i vuhava." 
Ecclesiastes2:2 Hi ku hleka, ndzi ku: I ku penga, ni ntsako: Swi endla yini?" 
Ecclesiastes2:3 A ndzi navela embilwini ya mina ku tinyiketa eka vhinyo, kambe ndzi dyondzise mbilu ya mina hi vutlhari; ni ku khomelela hi vuphukuphuku kukondza ndzi vona leswi vana va vanhu va nga ta swi endla ehansi ka tilo masiku hinkwawo ya vutomi bya vona." 
Ecclesiastes2:4 Ndzi tiendlele mintirho leyikulu; Ndzi tiakele tindlu; Ndzi byarile masimu ya mina ya vhinya; 
Ecclesiastes2:5 Ndzi tiendlele mintanga ni masimu ya mihandzu, ndzi byala mirhi ya mixaka hinkwayo ya mihandzu eka yona." 
Ecclesiastes2:6 Ndzi tiendlele swihlayiselo swa mati leswaku ndzi cheleta tihunyi leti humesaka mirhi. 
Ecclesiastes2:7 Ndzi tikumele malandza ni malandza ya xisati, naswona malandza ma velekiwe endlwini ya mina; Nakambe, a ndzi ri ni tihomu ni tihomu to tala ku tlula hinkwavo lava a va ri emahlweni ka mina eYerusalema." 
Ecclesiastes2:8 Ndzi tlhele ndzi hlengeleta silivhere ni nsuku ni xuma xo hlawuleka xa tihosi ni xa swifundzha, ndzi ni vayimbeleri ni vayimbeleri va xisati ni swilo leswi tsakisaka swa vana va vanhu, ku fana ni swichayachayana swa mixaka hinkwayo." 
Ecclesiastes2:9 Ndzi kurile ndzi tlula hinkwavo lava a va ri emahlweni ka mina eYerusalema; kutani vutlhari bya mina byi tshama eka mina. 
Ecclesiastes2:10 Hinkwaswo leswi mahlo ya mina a ma swi navela, a ndzi swi rhandzi, a ndzi swi sivelanga mbilu ya mina eka ntsako wihi na wihi; hikuva mbilu ya mina a yi tsakile eka matshalatshala ya mina hinkwawo, naswona leswi a ku ri xiphemu xa mina eka matshalatshala ya mina hinkwawo." 
Ecclesiastes2:11 Kutani ndzi languta ntirho hinkwawo lowu mavoko ya mina ma wu endleke ni ntirho lowu a ndzi tirha eka wona; 
Ecclesiastes2:12 Ndzi hundzuluka ndzi vona vutlhari ni ku penga ni vuphukuphuku; hikuva munhu loyi a taka endzhaku ka hosi a nga endla yini xana? ku endliwile swo tala swinene. 
Ecclesiastes2:13 Kutani ndzi vona leswaku vutlhari i byikulu ku tlula vuphukuphuku, tanihi leswi ku vonakala ku tlulaka munyama." 
Ecclesiastes2:14 Mahlo ya lavo tlhariha ma le nhlokweni yakwe; kambe xiphukuphuku xi famba emunyameni, kutani ndzi swi xiyile leswaku ku humelela leswi fanaka eka vona hinkwavo." 
Ecclesiastes2:15 Kutani ndzi ku embilwini ya mina: Ku fana ni leswi swi humelelaka eka xiphukuphuku, na mina swi ta va tano; naswona ha yini a ndzi tlharihile? Kutani ndzi vula embilwini ya mina leswaku na swona i swa hava." 
Ecclesiastes2:16 Hikuva a nga kona la tlhariheke ku tlula xiphukuphuku lexi nga ta tsundzukiwa hilaha ku nga heriki; hikuva leswi taka eka nguva leyi swi ta rivariwa hi ku helela. Naswona munhu wo tlhariha u fa njhani? ku tlula xiphukuphuku. 
Ecclesiastes2:17 Hi yona mhaka leyi ndzi vengaka vutomi; hikuva ntirho lowu endliwaka ehansi ka dyambu wa ndzi tikela, hikuva hinkwaswo i swa hava naswona moya-xiviri wa vabya." 
Ecclesiastes2:18 A ndzi venga ntirho hinkwawo lowu ndzi wu endleke ehansi ka dyambu, hikuva a ndzi ta wu siya eka un’wana loyi a nga ta ndzi landzela." 
Ecclesiastes2:19 I mani la tivaka loko a ta tlhariha kumbe a ri xiphukuphuku? hambiswiritano, u ta fuma eka matshalatshala hinkwawo lawa ndzi tidyondziseke eka wona, ni lawa ndzi tlhariheke eka wona ehansi ka dyambu. Leswi na swona i vuhunguki." 
Ecclesiastes2:20 Hikokwalaho ndzi sungule ku hlundzukisa mbilu ya mina hikwalaho ka ntirho hinkwawo lowu ndzi wu endleke ehansi ka dyambu. 
Ecclesiastes2:21 Hikuva ku ni munhu loyi ntirho wa yena ku nga vutlhari ni vutivi ni ku ringanisela; kambe eka munhu loyi a nga tirhangiki na xona, u ta xi siya xi va xiphemu xa yena. Leswi na swona i vuhava ni vubihi lebyikulu." 
Ecclesiastes2:22 Hikuva munhu u vuyeriwa yini hi ku tikarhata ka yena hinkwako ni ku vava ka mbilu yakwe loku a tikarhateke ha kona ehansi ka dyambu? 
Ecclesiastes2:23 Hikuva masiku ya yena hinkwawo i ku xaniseka ni ntirho wa yena i ku xaniseka; ina, mbilu ya yena a yi wisa nivusiku. Leswi na swona i vuhunguki." 
Ecclesiastes2:24 A ku na nchumu wo antswa eka munhu ku tlula ku dya ni ku nwa, ni leswaku moya-xiviri wakwe wu tiphina hi ntirho wakwe kahle. Ndzi swi vonile nakambe leswaku a swi huma evokweni ra Xikwembu." 
Ecclesiastes2:25 Hikuva i mani la nga dyaka ku tlula mina, kumbe i mani la nga hatliselaka kona?" 
Ecclesiastes2:26 Hikuva Xikwembu xi nyika munhu lonene ematihlweni ya yena vutlhari ni vutivi ni ntsako, kambe mudyohi u n’wi nyika xiphiqo xa ku hlengeleta ni ku hlengeleta, leswaku a n’wi nyika leswinene emahlweni ka Xikwembu. Nakambe i vuhava ni ku xanisiwa hi tlhelo ra moya." 
Ecclesiastes3:1 Hinkwaswo swi ni nguva ni nguva ehansi ka tilo. 
Ecclesiastes3:2 Ku ni nkarhi wa ku velekiwa ni nkarhi wa ku fa; ku ni nkarhi wo byala, ku ni nkarhi wo tshovela leswi byariweke;" 
Ecclesiastes3:3 Ku ni nkarhi wo dlaya ni nkarhi wo horisa; nkarhi lowu nga kona wo hirimuxa na nkarhi wo aka; 
Ecclesiastes3:4 ku ni nkarhi wa ku rila ni nkarhi wa ku hleka; ku ni nkarhi wa ku rila ni nkarhi wo yimbelela; 
Ecclesiastes3:5 nkarhi wa ku hoxa maribye ni nkarhi wo hlengeleta maribye; ku ni nkarhi wo khongela, ni nkarhi wo ka u nga khongeli;" 
Ecclesiastes3:6 ku ni nkarhi wa ku vuyeriwa ni nkarhi wa ku lahlekeriwa; nkarhi wo hlayisa na ku lahla lowu nga kona; 
Ecclesiastes3:7 ku ni nkarhi wo handzula ni nkarhi wo rhunga; ku ni nkarhi wa ku miyela ni nkarhi wo vulavula; 
Ecclesiastes3:8 ku ni nkarhi wa ku rhandza ni nkarhi wa ku venga; nkarhi wa nyimpi ni nkarhi wa ku rhula. 
Ecclesiastes3:9 Loyi a tirhaka hi matimba u pfuna yini? 
Ecclesiastes3:10 Ndzi vone ku vuyeriwa hi matshalatshala lawa Xikwembu xi ma nyikeke vana va vanhu leswaku va dyondzisiwa. 
Ecclesiastes3:11 U endle hinkwaswo leswinene hi nkarhi wa swona; va veka misava etimbilwini ta vona, leswaku ku nga vi na munhu loyi a nga tivaka ntirho lowu Xikwembu xi wu endlaka ku sukela eku sunguleni ku ya fika emakumu." 
Ecclesiastes3:12 Ndza swi tiva leswaku a ku na nchumu lowunene eka vona, handle ka leswaku munhu u tsakile naswona u endla leswinene evuton’wini bya yena." 
Ecclesiastes3:13 Nakambe, leswaku un’wana ni un’wana a dya, a nwa ni ku tiphina hi swilo leswinene emintirhweni yakwe hinkwayo, i nyiko leyi humaka eka Xikwembu." 
Ecclesiastes3:14 Ndza swi tiva leswaku xin’wana ni xin’wana lexi Xikwembu xi xi endlaka xi ta tshama xi ri kona; a ku na nchumu lowu nga tisiwa eka wona naswona a ku na nchumu lowu nga humesiwaka eka wona; naswona Xikwembu xi endla leswi, leswaku vanhu va ta xi chava." 
Ecclesiastes3:15 Leswi a swi ri kona sweswi; naswona leti nga ta va kona, se ti ve kona; naswona Xikwembu xi vula leswi hundzeke." 
Ecclesiastes3:16 Ndzi tlhele ndzi vona ndhawu ya vuavanyisi ehansi ka dyambu, hikuva vuhomboloki byi kona; naswona ndhawu ya ku lulama, vuhomboloki a byi ri kona." 
Ecclesiastes3:17 Ndzi te embilwini ya mina: Xikwembu xi ta avanyisa lavo lulama ni lavo homboloka, hikuva ku ni nkarhi wa makungu hinkwawo ni ya ntirho wun’wana ni wun’wana." 
Ecclesiastes3:18 Ndzi vule embilwini ya mina malunghana ni xiyimo xa vana va vanhu, leswaku Xikwembu xi nga va hlavutela ni leswaku va swi vona leswaku vona hi voxe i swiharhi leswi fuyiweke." 
Ecclesiastes3:19 Hikuva leswi humelelaka eka vana va vanhu swi humelela ni le ka swiharhi; hambi ku ri nchumu wun’we wa va humelela: loko un’wana a fa, un’wana wa fa; ina, hinkwavo va ni moya wun’we; lerova ku hava munhu la tlulaka xiharhi, hikuva hinkwaswo i swa hava." 
Ecclesiastes3:20 Hinkwavo va ya endhawini yin’we; hinkwavo va huma entshurini, kutani hinkwavo va tlhelela entshurini." 
Ecclesiastes3:21 I mani la tivaka moya wa munhu lowu tlhandlukaka, ni moya wa xivandzana lexi rhelelaka emisaveni?" 
Ecclesiastes3:22 Hikwalaho ka sweswo, ndza swi vona leswaku a ku na nchumu wo antswa ku tlula leswaku munhu a tiphina hi mintirho yakwe; hikuva sweswo i xiphemu xa yena; hikuva i mani la nga ta n’wi tisa ku vona leswi nga ta humelela endzhaku ka yena?" 
Ecclesiastes4:1 Kutani ndzi vuya, ndzi vona makhombo hinkwawo lama humelelaka ehansi ka dyambu; naswona etlhelweni ra vatshikileri va vona a ku ri ni matimba; kambe a va nga ri na muchaveleri." 
Ecclesiastes4:2 Hikwalaho ndzi gandzela vafi lava feke ku tlula lava hanyaka lava ha hanyaka. 
Ecclesiastes4:3 Ina, u antswa ku tlula vambirhi lava nga si tshamaka va va kona, lava nga vonangiki ntirho wo biha lowu endliwaka ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes4:4 Ndzi tlhele ndzi xiya ntirho wun’wana ni wun’wana wo tika ni ntirho wun’wana ni wun’wana lowunene, leswaku munhu u ni mavondzo eka munhu-kulobye hikwalaho ka leswi. Nakambe i vuhava ni ku hlongorisa moya." 
Ecclesiastes4:5 Xiphukuphuku xi peta mavoko xi dya nyama ya xona. 
Ecclesiastes4:6 Ku miyela hi voko swi antswa ku tlula mavoko mambirhi lama teleke ntirho wo tika ni lowu hatlisaka. 
Ecclesiastes4:7 Kutani ndzi vuya, ndzi nga voni nchumu ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes4:8 Ku ni un’we, a ku na wa vumbirhi; ina, a nga na n’wana kumbe makwavo; hambiswiritano, matshalatshala ya yena hinkwawo a ma heli; naswona tihlo ra yena a ri eneriseki hi rifuwo; naswona loko a ku: Ndzi tirhela mani, ndzi tekela moya-xiviri wa mina leswinene? Nakambe i vuhava, ina, i xiphiqo lexi vavaka." 
Ecclesiastes4:9 Vambirhi va antswa ku tlula un’we; hikuva va ni hakelo leyinene ya ntirho wa vona. 
Ecclesiastes4:10 Hikuva loko va wa, munhu u ta teka munghana wakwe; kambe khombo ra kona eka un’wana, a nga wa; hikuva a nga na munhu wo n’wi tlakusa." 
Ecclesiastes4:11 Nakambe, loko vambirhi va etlela swin’we, va ta kufumela; kambe munhu a nga kufumela njhani a ri yexe?" 
Ecclesiastes4:12 Loko un’we a n’wi hlula, vambirhi va ta n’wi kaneta; naswona ntambhu leyi nga ni tintambhu tinharhu a yi hatli yi tshoveka." 
Ecclesiastes4:13 N’wana wa xisiwana, wo tlhariha u antswa ku tlula hosi leyi dyuhaleke ya xiphukuphuku, leyi nga ha yingisiki switsundzuxo." 
Ecclesiastes4:14 Hikuva u huma ekhotsweni ku ta fuma; kasi loyi a velekiweke emfun’weni wa yena na yena u va xisiwana. 
Ecclesiastes4:15 Ndzi vone hinkwavo lava hanyaka lava fambaka ehansi ka dyambu, va ri ni n’wana wa vumbirhi loyi a nga ta n’wi pfukela." 
Ecclesiastes4:16 A ku na makumu eka vanhu hinkwavo ni hinkwavo lava tshameke va va kona emahlweni ka vona; kutani lava taka endzhaku a va nge n’wi tsakeli. Hakunene, sweswo na swona i vuhava naswona swi xanisa moya-xiviri." 
Ecclesiastes5:1 Languta nenge wa wena loko u ya endlwini ya Xikwembu, u rhandza ku yingisa ku tlula gandzelo ra swiphukuphuku; hikuva a va ehleketi leswaku va endla leswo biha." 
Ecclesiastes5:2 U nga hatliseli nomu wa wena, naswona mbilu ya wena yi nga hatliseli ku vulavula emahlweni ka Xikwembu, hikuva Xikwembu xi le matilweni, na wena u le misaveni; hikwalaho marito ya wena ma fanele ma va matsongo." 
Ecclesiastes5:3 Hikuva norho wu ta ni mahungu yo tala; naswona rito ra xiphukuphuku ri tiviwa hi marito yo tala. 
Ecclesiastes5:4 Loko u hlambanya Xikwembu, u nga hlweli ku xi hetisisa; hikuva a nga tsakeriwi hi swiphukuphuku; hakela leswi u swi tshembiseke." 
Ecclesiastes5:5 Swa antswa ku nga tshembisi, ku ri ni ku tshembisa u nga hakeli." 
Ecclesiastes5:6 U nga pfumeleli nomu wa wena wu khunguvanyisa nyama ya wena; naswona u nga vuli emahlweni ka ntsumi leswaku a ku ri xihoxo. Ha yini Xikwembu xi nga hlundzukela rito ra wena xi herisa ntirho wa mavoko ya wena? 
Ecclesiastes5:7 Hikuva eka milorho yo tala ni marito yo tala ku ni tinhlamuselo to hambana-hambana; kambe chava Xikwembu. 
Ecclesiastes5:8 Loko u vona ku xanisiwa ka swisiwana ni ku soholotiwa ka nawu ni vululami etikweni rin’wana, u nga hlamarisi hi mhaka yoleyo, hikuva loyi a tlakukeke u tlakukile ku tlula loyi a tlakukeke, naswona ku ni ku va ni lava tlakukeke ku tlula vona." 
Ecclesiastes5:9 Ntshovelo wa misava i wa hinkwavo, hosi yi tirheriwa hi masimu." 
Ecclesiastes5:10 Loyi a rhandzaka silivhere a nge eneriseki hi silivhere; hambiloko a rhandza rifuwo, a nge talanga;" 
Ecclesiastes5:11 Loko leswinene swi andzisiwa, lava swi dyaka va andza;" 
Ecclesiastes5:12 Vurhongo bya mutirhi wa nandziha, hambi a dya switsongo kumbe swo tala; kambe rifuwo ra mufuwi a ri n’wi etleli." 
Ecclesiastes5:13 Ku ni vubihi lebyikulu lebyi ndzi byi voneke ehansi ka dyambu, ku nga rifuwo leri vekeriweke vini va rona leswaku va va vavisa." 
Ecclesiastes5:14 Kambe rifuwo rero ra lova hikwalaho ka ntirho wo biha, kutani a veleka n’wana wa jaha, a ku na nchumu evokweni ra yena." 
Ecclesiastes5:15 Endzhaku ka loko a humile ekhwirini ra mana wakwe, u ta vuya a nga ambalanga nchumu, a famba hilaha a teke hakona;" 
Ecclesiastes5:16 Naswona i vubihi lebyikulu, leswaku u ta famba hi tindlela hinkwato hilaha a teke hakona; naswona i yini vuyelo bya loyi a nga ba mheho?" 
Ecclesiastes5:17 Masiku yakwe hinkwawo u dya emunyameni, u va ni gome ni ku hlundzuka lokukulu hikwalaho ka vuvabyi byakwe." 
Ecclesiastes5:18 Vona leswi ndzi swi voneke: Swa tsakisa naswona swa tsakisa eka munhu ku dya ni ku nwa ni ku tiphina hi nyuku wakwe hinkwawo lowu a wu endlaka ehansi ka dyambu masiku hinkwawo ya vutomi byakwe lawa Xikwembu xi n’wi nyikaka wona; hikuva i xiphemu xa yena. 
Ecclesiastes5:19 Munhu un’wana ni un’wana loyi Xikwembu xi n’wi nyikeke rifuwo ni ku n’wi nyika matimba yo ri dya ni ku dya ni ku tiphina hi ntirho wakwe; i nyiko leyi humaka eka Xikwembu. 
Ecclesiastes5:20 Hikuva a nge ehleketi ngopfu hi masiku ya vutomi bya yena; hikuva Xikwembu xi n’wi hlamula hi ku tsaka ka mbilu ya yena. 
Ecclesiastes6:1 Ku ni vubihi lebyi ndzi byi voneke ehansi ka dyambu, naswona byi hangalakile exikarhi ka vanhu." 
Ecclesiastes6:2 Munhu loyi Xikwembu xi n’wi nyikeke rifuwo ni ku xiximeka, naswona a nga laviki nchumu eka moya-xiviri wakwe eka hinkwaswo leswi a swi navelaka, kambe Xikwembu a xi n’wi nyiki matimba yo swi dya, kambe u dyiwa hi munhu loyi a nga n’wi tiviki; a hi nchumu, a hi nchumu. I vuvabyi byo biha." 
Ecclesiastes6:3 Loko munhu a kota ku veleka vana va dzana a hanya malembe yo tala, lerova masiku ya malembe ya yena ma andza naswona moya-xiviri wa yena wu nga eneriseki hi leswinene, kutani a nga lahliwi; Ndzi ri, ku velekiwa loku nga languteriwangiki swa antswa ku n’wi tlula." 
Ecclesiastes6:4 Hikuva u nghena hava, u suka emunyameni, vito ra yena ri ta funengetiwa hi munyama." 
Ecclesiastes6:5 Ku tlula kwalaho, a nga ri vonanga dyambu naswona a a nga tivi nchumu; yi ni ku wisa lokukulu ku tlula tin’wana." 
Ecclesiastes6:6 Ina, hambiloko a hanya malembe ya 2 000, a nga vonanga nchumu lowunene; xana hinkwavo a va yi endhawini yin’we?" 
Ecclesiastes6:7 Ntirho hinkwawo wa munhu wu endleriwa nomu wa yena, kambe ku navela a ku enerisi." 
Ecclesiastes6:8 Hikuva munhu wo tlhariha u antswa njhani ku tlula xiphukuphuku? Xana swisiwana swi na yini, i mani la tivaka ku famba exikarhi ka lava hanyaka?" 
Ecclesiastes6:9 Ku vona ka mahlo swa antswa ku tlula ku famba-famba hi ku navela, kambe i swa hava naswona swa hundza." 
Ecclesiastes6:10 Leswi se swi vuriweke, naswona swa tiviwa leswaku i munhu;" 
Ecclesiastes6:11 Tanihi leswi ku nga ni swilo swo tala leswi engetelaka vuhava, xana munhu u pfuna yini?" 
Ecclesiastes6:12 Hikuva i mani la tivaka leswi nga swinene eka munhu evuton’wini lebyi, masiku hinkwawo ya vutomi bya yena bya hava, lawa a ma hetaka ku fana ni ndzhuti? hikuva i mani la tivaka leswi nga ta humelela endzhaku ka yena ehansi ka dyambu?" 
Ecclesiastes7:1 Vito lerinene ra antswa ku tlula swinun’hweriso swa risima; kutani siku ra rifu ri fana ni siku ra ku velekiwa ka munhu. 
Ecclesiastes7:2 Ku ya endlwini ya munyama swa antswa ku tlula ku ya endlwini ya nkhuvo; hikuva i makumu ya vanhu hinkwavo; kutani la hanyaka u ta swi veka embilwini ya yena. 
Ecclesiastes7:3 Ku vilela swa antswa ku tlula ku hleka, hikuva hi xikandza xo vaviseka mbilu yi kahle." 
Ecclesiastes7:4 Mbilu ya lavo tlhariha yi le ndlwini ya munyama; kambe mbilu ya swiphukuphuku yi le ndlwini ya ntsako. 
Ecclesiastes7:5 Swa antswa ku twa ku tshinya ka lavo tlhariha ku ri ni ku twa risimu ra swiphukuphuku. 
Ecclesiastes7:6 Hikuva ku hleka ka xiphukuphuku ku fana ni mpfumawulo wa mitwa ehansi ka mbita; sweswo na swona i vuhava. 
Ecclesiastes7:7 Hakunene, ntshikilelo wu endla munhu wo tlhariha a penga; naswona nyiko yi tshoveka mbilu." 
Ecclesiastes7:8 Makumu ya nchumu ma antswa ku tlula masungulo ya wona, naswona loyi a nga lehisiki mbilu wa antswa ku tlula loyi a tikukumuxaka." 
Ecclesiastes7:9 U nga hatliseli emoyeni wa wena ku hlundzuka, hikuva ku hlundzuka ku le xifuveni xa swiphukuphuku." 
Ecclesiastes7:10 U nga vuli u ku: Ha yini masiku yo sungula a ma antswa ku tlula lawa? hikuva a wu kombeli hi vutlhari. 
Ecclesiastes7:11 Vutlhari i byinene swin’we ni ndzhaka, hikwalaho ku ni leswinene eka lava vonaka dyambu." 
Ecclesiastes7:12 Hikwalaho ka leswi vutlhari byi nga vutumbelo, mali i vutumbelo, kambe vuyelo bya vutivi hileswaku vutlhari byi nyika vutomi eka lava nga na byona." 
Ecclesiastes7:13 Languta ntirho wa Xikwembu, hikuva i mani la nga lulamisaka leswi xi swi soholoteke?" 
Ecclesiastes7:14 Tsakani hi siku ra nkateko, kambe rhiya ndleve esikwini ra makhombo;" 
Ecclesiastes7:15 Leswi hinkwaswo ndzi swi vonile emasikwini ya vuhava bya mina: ku ni munhu wo lulama loyi a lovaka hikwalaho ka ku lulama ka yena, ni munhu wo homboloka loyi a hanyaka nkarhi wo leha hikwalaho ka vubihi bya yena." 
Ecclesiastes7:16 U nga lulami hi swilo swo tala; naswona u nga tinyungubyisi. Ha yini u ta ti onha? 
Ecclesiastes7:17 U nga tshuki u homboloka naswona u nga vi xiphukuphuku; xana u nga fa nkarhi wa wena wu nga si fika? 
Ecclesiastes7:18 I swinene loko u yi khoma; ina, u nga susi voko ra wena eka rona, hikuva loyi a chavaka Xikwembu u ta huma eka hinkwaswo." 
Ecclesiastes7:19 Vutlhari byi tiyisa wanuna wo tlhariha ku tlula tinhenha ta khume emutini. 
Ecclesiastes7:20 Hikuva a ku na munhu wo lulama emisaveni loyi a endlaka leswinene naswona a nga dyohiki. 
Ecclesiastes7:21 Nakambe, u nga yingisi marito hinkwawo lama vuriweke; leswaku u nga twi nandza wa wena a rhukana." 
Ecclesiastes7:22 Hikuva mbilu ya wena hakanyingi ya swi tiva leswaku u rhukane van’wana. 
Ecclesiastes7:23 Ndzi ringetile hinkwaswo leswi hi vutlhari, ndzi ku: Ndzi ta tlhariha; kambe a yi ri ekule na mina." 
Ecclesiastes7:24 I yini lexi nga ekule, lexi dzikeke swinene, i mani la nga xi fikelelaka?" 
Ecclesiastes7:25 Ndzi nyikele mbilu ya mina ku tiva ni ku lavisisa ni ku lava vutlhari ni xikongomelo xa swilo, ni ku tiva vubihi bya vuphukuphuku, ina, vuphukuphuku ni vuphukuphuku." 
Ecclesiastes7:26 Ndzi kume leswaku ri bava ku tlula rifu, i wansati loyi mbilu yakwe yi nga ntlhamu ni tinkoka naswona mavoko yakwe ma fana ni marhambu; loyi a tsakisaka Xikwembu u ta balekela eka xona; kambe mudyohi u ta khomiwa hi yena." 
Ecclesiastes7:27 Waswivo, leswi hi leswi ndzi swi kumeke, ku vula muchumayeri, loko ndzi ri karhi ndzi hlaya ha un’we-un’we, ku kuma rhekhodo." 
Ecclesiastes7:28 Leswi moya-xiviri wa mina wu swi lavaka, kambe a ndzi swi kumi; ndzi kumile munhu un’we exikarhi ka gidi; kambe a ndzi kumanga wansati exikarhi ka vona hinkwavo." 
Ecclesiastes7:29 Waswivo, leswi hi swona ntsena leswi ndzi swi kumeke, leswaku Xikwembu xi endle munhu la lulameke; kambe a va lava swilo leswi engetelekeke leswi tumbuluxiweke." 
Ecclesiastes8:1 I mani la fanaka ni lavo tlhariha? naswona i mani la tivaka nhlamuselo ya nandzu lowu? Vutlhari bya munhu byi vangama emahlweni ka yena, kutani ku onhaka ka xikandza xa yena ku ta hundzuriwa." 
Ecclesiastes8:2 Ndzi mi tsundzuxa leswaku mi hlayisa xileriso xa hosi, naswona leswi swi vulavula hi xihlambanyo xa Xikwembu." 
Ecclesiastes8:3 U nga hatliseli ku suka emahlweni ka yena; hikuva u endla xin’wana ni xin’wana lexi a xi tsakelaka. 
Ecclesiastes8:4 Laha rito ra hosi ri nga kona, ku ni matimba; naswona i mani loyi a nga n’wi byelaka a ku: Xana u endla yini?" 
Ecclesiastes8:5 Loyi a hlayisaka xileriso a nge swi twi leswo biha; naswona mbilu ya lavo tlhariha yi tiva nkarhi ni ku avanyisa. 
Ecclesiastes8:6 Hikuva ntirho wun’wana ni wun’wana wu ni nkarhi ni ku avanyisa; 
Ecclesiastes8:7 Hikuva a nga swi tivi leswi nga ta humelela; hikuva i mani la nga n’wi byelaka leswaku swi ta va rini? 
Ecclesiastes8:8 A nga kona loyi a nga ni matimba ehenhla ka moya-xiviri ku ponisa moya-xiviri; naswona a nga na matimba hi siku ra rifu, naswona a ku na ku khuluka enyimpini yoleyo; naswona ku homboloka a ku nge va ponisi lava va nyikiwaka kona." 
Ecclesiastes8:9 Hinkwaswo leswi ndzi swi vonile, kutani ndzi hundzuluxela mbilu ya mina entirhweni wun’wana ni wun’wana lowu endliwaka ehansi ka dyambu, ku ni nkarhi lowu munhu a fumaka un’wana leswaku a n’wi vavisa." 
Ecclesiastes8:10 Hiloko lavo homboloka va lahliwa, lava humaka ni lava sukeke endhawini yo kwetsima, kutani va rivariwa emutini lowu a va wu endla eka wona; naswona i swa hava." 
Ecclesiastes8:11 Hikuva ku avanyisa xiendlo xo biha a ku hatlisi ku hetisisiwa ka xona, hikwalaho timbilu ta vana va vanhu ti tiyimisele ku endla leswo biha hi ku helela." 
Ecclesiastes8:12 Hambiloko mudyohi a endla leswo biha ka dzana, kutani masiku yakwe ma ya ma leha, ndza swi tiva leswaku swilo swi ta famba kahle eka lava chavaka Xikwembu ni lava xi chavaka kahle;" 
Ecclesiastes8:13 Kambe lowo homboloka a nge fambi kahle, a nge lehiseli masiku yakwe ku fana ni ndzhuti; hikuva a nga xi chavi Xikwembu." 
Ecclesiastes8:14 Ku ni vuhava lebyi humelelaka emisaveni; leswaku ku na vanhu lavanene lava khumbekaka hi ntirho wa vanhu vo biha; nakambe, ku na vanhu vo homboloka lava humelelaka hi ku ya hi ntirho wa lavo lulama; Ndzi te na swona i vuhunguki." 
Ecclesiastes8:15 Kutani ndzi dzunisa ntsako, hikuva a ku na nchumu lowunene eka munhu ehansi ka dyambu handle ko dya ni ku nwa ni ku tsaka; hikuva ntirho wa yena wu ta sala eka yena emasikwini ya vutomi bya yena lawa Xikwembu xi n’wi nyikeke wona ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes8:16 Loko ndzi veka mbilu ya mina ku tiva vutlhari ni ku vona ntirho lowu endliwaka emisaveni; (hikuva ku na vusiku na nhlikanhi naswona a ku voni vurhongo hi mahlo ya yena). 
Ecclesiastes8:17 Kutani ndzi vona ntirho hinkwawo wa Xikwembu xa ntiyiso, leswaku a ku na munhu loyi a nga twisisaka ntirho lowu endliwaka ehansi ka dyambu; ku tlula sweswo; hambiloko munhu wo tlhariha a ehleketa ku swi tiva, a nge swi kumi." 
Ecclesiastes9:1 Ndzi anakanye hi leswi hinkwaswo embilwini ya mina ku vula leswi hinkwaswo, leswaku lavo lulama ni lavo tlhariha ni mintirho ya vona swi le mavokweni ya Xikwembu; a nga kona la tivaka rirhandzu kumbe rivengo eka hinkwaswo leswi nga emahlweni ka yena." 
Ecclesiastes9:2 Hinkwaswo swi humelela eka un’wana ni un’wana hi ndlela leyi fanaka: xiendlakalo xin’wana i xa lavo lulama kasi xin’wana i xa lavo homboloka; eka leswinene ni leswi tengeke ni leswi nga tengangiki; eka loyi a tlhavaka ni loyi a nga tlhaviki: ku fana ni leswinene, na mudyohi u tano; loyi a hlambanyaka, a fana ni loyi a chavaka xihlambanyo." 
Ecclesiastes9:3 Swi bihile exikarhi ka hinkwaswo leswi endliwaka ehansi ka dyambu, ku humelela leswi fanaka eka hinkwavo, hambi ku ri timbilu ta vana va vanhu ti tele hi vubihi, ku penga ku va etimbilwini ta vona loko va ha hanya, kutani va tidlaya. Famba eka vafi." 
Ecclesiastes9:4 Hikuva ku ni ntshembo eka loyi a namarhelaka hinkwavo lava hanyaka, hikuva mbyana leyi hanyaka yi antswa ku tlula nghala leyi feke." 
Ecclesiastes9:5 Hikuva lava hanyaka va swi tiva leswaku va ta fa, kambe vafi a va tivi nchumu naswona a va na hakelo; hikuva ku tsundzuka ka vona ku rivariwile." 
Ecclesiastes9:6 Nakambe rirhandzu ra vona ni rivengo ra vona ni mavondzo ya vona se swi herile; naswona a va na xiphemu hilaha ku nga heriki eka hinkwaswo leswi endliwaka ehansi ka dyambu. 
Ecclesiastes9:7 Famba, u ya dya xinkwa xa wena hi ntsako, u nwa vhinyo ya wena hi mbilu leyi tsakeke; hikuva Xikwembu sweswi xi amukela mintirho ya wena." 
Ecclesiastes9:8 Minkarhi hinkwayo swiambalo swa wena swi fanele swi basa; naswona nhloko ya wena a yi lavi mafurha. 
Ecclesiastes9:9 Hanya hi ntsako ni wansati loyi u n’wi rhandzaka masiku hinkwawo ya vutomi bya wena bya hava lebyi u byi nyikeke ehansi ka dyambu, masiku hinkwawo ya vuhava bya wena; hikuva sweswo i xiphemu xa wena evuton’wini lebyi ni le ntirhweni lowu u wu endlaka ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes9:10 Hinkwaswo leswi voko ra wena ri swi kumaka ku swi endla, swi endle hi matimba ya wena; hikuva a ka ha ri na ntirho, hambi ku ri xikongomelo, hambi ku ri vutivi, hambi ku ri vutlhari eSheol, laha u yaka kona." 
Ecclesiastes9:11 Ndzi vuyile ndzi vona ehansi ka dyambu leswaku mphikizano a hi wa lava hatlisaka, hambi ku ri nyimpi a hi ya lava nga ni matimba, hambi ku ri xinkwa i xa lava tlhariheke, hambi ku ri leswaku rifuwo a hi ra lava tsaneke va ni ku twisisa, hambi ku ri tintswalo eka lava tlhariheke; kambe un’wana ni un’wana u velekiwa a ri ni nkarhi ni lunghelo." 
Ecclesiastes9:12 Hikuva munhu na yena a nga wu tivi nkarhi wa yena, ku fana ni tinhlampfi leti khomiweke hi rikoka ro biha ni ku fana ni tinyenyana leti khomiweke hi ntlhamu; hikwalaho vana va vanhu va khomiwa hi nkarhi wo tika loko wu va hundza hi xitshuketa." 
Ecclesiastes9:13 Ndzi tlhele ndzi vona vutlhari lebyi ehansi ka dyambu, kutani ndzi vona leswaku a byi ri byikulu." 
Ecclesiastes9:14 A ku ri ni muti lowutsongo, lowu a wu ri ni vavanuna va nga ri vangani; Hosi leyikulu yi hlasela, yi ri rhendzela, yi aka rirhangu lerikulu ra rirhangu leswaku ri ri rhendzela." 
Ecclesiastes9:15 Ku kumiwe xisiwana xa vutlhari eka xona, kutani xi ponisa muti hi vutlhari bya xona; hambi swi ri tano a ku na munhu loyi a n’wi tsundzukeke xisiwana xexo." 
Ecclesiastes9:16 Kutani ndzi ku: “Vutlhari bya antswa ku tlula matimba; kambe vutlhari bya xisiwana byi sandziwa, marito ya yena a ma twiwi." 
Ecclesiastes9:17 Marito ya lavo tlhariha ma twiwa hi ku miyela, ku tlula xirilo xa loyi a fumaka exikarhi ka swiphukuphuku." 
Ecclesiastes9:18 Vutlhari bya antswa ku tlula matlhari ya nyimpi, kambe mudyohi un’we u lovisa swilo swo tala." 
Ecclesiastes10:1 Tinjiya leti feke ti humesa mafurha yo nun’hwela; swi tano ni hi vuphukuphuku byintsongo eka loyi a tiviwaka hi vutlhari ni ku xiximeka. 
Ecclesiastes10:2 Mbilu ya lowo tlhariha yi le vokweni ra yena ra xinene; kambe mbilu yo tshwuka leyi nga etlhelo ra ximatsi. 
Ecclesiastes10:3 Ina, nakambe, loko xiphukuphuku xi famba egondzweni, vutlhari bya xona bya xi tsandza, kutani xi byela vanhu hinkwavo leswaku i xiphukuphuku." 
Ecclesiastes10:4 Loko moya wa mufumi wu ku pfukela, u nga suki endhawini ya wena; hikuva swi hunguta vugevenga lebyikulu." 
Ecclesiastes10:5 Ku ni vubihi lebyi ndzi byi voneke ehansi ka dyambu, ku fana ni xihoxo lexi humaka eka mufumi." 
Ecclesiastes10:6 Vuphukuphuku byi nyikiwa xindzhuti lexikulu, naswona vafumi va tshama ehansi." 
Ecclesiastes10:7 Ndzi vone malandza lama gadeke tihanci ni tihosana ti famba ehansi ku fana ni malandza. 
Ecclesiastes10:8 Loyi a celaka mugodi u ta wela eka wona; naswona mani na mani la tshovaka rirhangu, nyoka yi ta n’wi luma." 
Ecclesiastes10:9 Loyi a susaka maribye u ta vaviseka hi wona; loyi a tsemelelaka tihunyi u ta va ekhombyeni. 
Ecclesiastes10:10 Loko nsimbi yi nga ri na matimba naswona yi nga loti ncila wa yona, yi ta nyika matimba lama engetelekeke; kambe vutlhari bya pfuna eku kongomiseni." 
Ecclesiastes10:11 Hakunene, nyoka yi ta luma handle ka masalamusi; naswona muyimeri a nga antswi." 
Ecclesiastes10:12 Marito ya nomu wa lavo tlhariha i manene; kambe milomu ya xiphukuphuku yi ta yi mita. 
Ecclesiastes10:13 Masungulo ya marito ya nomu wa yena i vuphukuphuku, ni makumu ya mavulavulelo ya yena i vuhlanya byo homboloka." 
Ecclesiastes10:14 Hambi ku ri xiphukuphuku xi tele hi marito; a nga kona loyi a nga vulaka leswi nga ta humelela; naswona ku ta humelela yini endzhaku ka yena, i mani la nga n’wi byelaka?" 
Ecclesiastes10:15 Ntirho wa swiphukuphuku wu karharisa un’wana ni un’wana wa vona, hikuva a va tivi ku ya emutini." 
Ecclesiastes10:16 Khombo eka wena tiko, loko hosi ya wena yi ri n’wana, naswona tihosana ta wena ti dya swakudya swa nimixo!" 
Ecclesiastes10:17 Ku katekile misava, loko hosi ya wena yi ri n’wana wa tihosana, naswona tihosana ta wena ti dya hi nkarhi lowu faneleke, lerova ti va ni matimba, ku nga ri vudakwa!" 
Ecclesiastes10:18 Muako wu lova hi ku loloha lokukulu; naswona hi ku pfumala mavoko ka mavoko yindlu ya wa. 
Ecclesiastes10:19 Nkhuvo wu hlekisa, vhinyo ya ndzi tsakisa, kambe mali yi hlamula hinkwaswo." 
Ecclesiastes10:20 U nga rhukani hosi, hambi ku ri emiehleketweni ya wena; u nga rhukani lava fuweke ekamareni ra wena ro etlela eka rona, hikuva xinyenyana xa matilo xi ta vula rito, loyi a nga ni timpapa u ta ri twarisa." 
Ecclesiastes11:1 Lahlela xinkwa xa wena ehenhla ka mati, hikuva endzhaku ka masiku yo tala, u ta xi kuma." 
Ecclesiastes11:2 Nyika xiphemu eka nkombo na nhungu; hikuva a mi swi tivi leswaku ku ta va ku biha ku fikela kwihi emisaveni. 
Ecclesiastes11:3 Loko mapapa ma tele hi mpfula, ma chululela misava; naswona loko murhi wu wa wu kongoma edzongeni, kumbe wu kongoma en’walungwini, endhawini leyi murhi wu welaka eka yona, wu ta va kona." 
Ecclesiastes11:4 Loyi a langutaka moya a nge byali; loyi a langutaka mapapa a nge tshoveli. 
Ecclesiastes11:5 Tanihi leswi u nga yi tiviki ndlela ya moya-xiviri hambi ku ri ndlela leyi marhambu ma milaka ha yona ekhwirini ra wansati la tikeke, na wena a wu yi tivi mintirho ya Xikwembu lexi endlaka swilo hinkwaswo." 
Ecclesiastes11:6 Byala mbewu ya wena nimixo, naswona nimadyambu u nga tshiki voko ra wena, hikuva a wu swi tivi loko swi ta humelela, kumbe leswi kumbe leswiya, kumbe loko swi ta va leswinene hi ku ringana." 
Ecclesiastes11:7 Hakunene, ku vonakala ka tsakisa, naswona swa tsakisa mahlo ku vona dyambu." 
Ecclesiastes11:8 Kambe loko munhu a hanya malembe yo tala a tiphina hi vanhu hinkwavo; a a tsundzuke masiku ya munyama; hikuva va ta va va tele. Leswi taka ntsena i vuhava. 
Ecclesiastes11:9 Tsaka, jaha, evuntshweni bya wena; naswona mbilu ya wena a yi ku tsakisile emasikwini ya gome ra wena, u famba etindleleni ta mbilu ya wena ni le mahlweni ka mahlo ya wena; kambe tiva leswaku Xikwembu xi ta mi avanyisa hikwalaho ka leswi hinkwaswo." 
Ecclesiastes11:10 Hikokwalaho, susa gome embilwini ya wena, susa vubihi enyameni ya wena, hikuva leswintshwa ni leswintshwa i swa hava." 
Ecclesiastes12:1 Anakanya hi Muvumbi wa wena emasikwini ya vuntshwa bya wena, loko masiku yo biha ma nga si fika, ni malembe ma nga si tshinela, loko u ku: “A ndzi swi tsakeli;" 
Ecclesiastes12:2 Loko dyambu kumbe ku vonakala kumbe n’weti kumbe tinyeleti swi nga ri munyama, ni mapapa ma nga ha vuyi endzhaku ka mpfula." 
Ecclesiastes12:3 Hi siku rero varindzi va yindlu va rhurhumela, ni lava nga ni matimba va nkhinsama, ni vampfampfarhuti va yima, hikuva va tsanile, ni lava langutaka hi mafasitere va pfa va ri munyama;" 
Ecclesiastes12:4 Tinyangwa ti ta pfala eswitarateni loko mpfumawulo wa mpfilumpfilu wu hunguteka; 
Ecclesiastes12:5 Loko va chava tindhawu leti tlakukeke, kutani ku chava ku ri endleleni, ni murhi wa almondi wu ta mila, ni ximanga xi ta va ndzhwalo, ni ku navela ku ta hela; hikuva munhu u ya endlwini ya yena yo leha, kutani lava nga ni gome va hangalasa switarata." 
Ecclesiastes12:6 Onge hiloko ntambhu ya silivhere yi tshovekile, kumbe xibya xa nsuku, xi tshovekile, kumbe xibya xa xihlovo, kumbe vhilwa ra xihlovo ri tshovekile." 
Ecclesiastes12:7 Kutani ntshuri wu ta tlhelela emisaveni hilaha a wu ri hakona, kutani moya wu ta tlhelela eka Xikwembu lexi wu nyikeke." 
Ecclesiastes12:8 Vuhava bya vuhava, ku vula muchumayeri; hinkwaswo i vuhava." 
Ecclesiastes12:9 Ku tlula kwalaho, leswi muchumayeri a a tlharihile, a a ha dyondzisa vanhu vutivi; ina, u anakanyisise hi vukheta a tlhela a lavisisa ni ku lulamisa swivulwa swo tala." 
Ecclesiastes12:10 Muchumayeri a a lava ku kuma marito lama amukelekaka, naswona leswi tsariweke a ku ri marito lamanene, ya ntiyiso." 
Ecclesiastes12:11 Marito ya lavo tlhariha ma fana ni tinhonga ni swipikiri leswi beleriweke hi varhangeri va mavandlha, leswi nyikeriweke hi murisi un’we." 
Ecclesiastes12:12 Nakambe, hi leswi, n’wananga, tivonela: a ku na makumu eka ku tumbuluxiwa ka tibuku to tala; naswona ku dyondza ko tala ku karharisa nyama." 
Ecclesiastes12:13 A hi yingiseni makumu ya mhaka leyi hinkwayo: Chava Xikwembu, hlayisa swileriso swa xona, hikuva hi wona ntirho hinkwawo wa munhu." 
Ecclesiastes12:14 Hikuva Xikwembu xi ta avanyisa ntirho wun’wana ni wun’wana swin’we ni hinkwaswo leswi fihliweke, hambi swi ri leswinene kumbe leswo biha." 
SongOfSongs1:1 Risimu ra Tinsimu, leri nga ra Solomoni." 
SongOfSongs1:2 A a ndzi tswontswe hi milomu yakwe, hikuva rirhandzu ra wena ri antswa ku tlula vhinyo." 
SongOfSongs1:3 Hikwalaho ka ku nun’hwela ka nun’hwelo wa wena, vito ra wena ri fana ni nun’hwelo lowu cheriweke; hi yona mhaka leyi vanhwanyana va ku rhandzaka." 
SongOfSongs1:4 Ndzi koke, a hi tsutsumeni ku mi landza: hosi yi ndzi yise emakamareni ya yona; hi ta tsaka, hi ta tsaka hi wena, hi ta ehleketa hi rirhandzu ra wena ku tlula vhinyo; lavo lulama va Ku rhandza." 
SongOfSongs1:5 Vanhwanyana va Yerusalema, ndzi wa ntima, kambe ndzi sasekile, ku fana ni matende ya Kedari ni lapi ra Solomoni." 
SongOfSongs1:6 U nga ndzi languti, hikuva ndzi ntima, hikuva dyambu ri ndzi langutile; vana va mina va ndzi hlundzukela; va ndzi vekile ku va mulanguteri wa masimu ya vhinya; kambe a ndzi ponisanga nsimu ya mina ya vhinya." 
SongOfSongs1:7 Oho, n’wina lava rhandzaka moya-xiviri wa mina, ndzi byele laha u risaka kona, laha u rindzaka kona ntlhambi wa wena ninhlikanhi; ha yini ndzi fanele ndzi fana ni loyi a fularheleke ntlhambi wa vanghana va wena?" 
SongOfSongs1:8 Loko u nga swi tivi sweswo, u sasekile exikarhi ka vavasati, famba hi xikombiso xa ntlhambi, u phamela timbuti ta wena ekusuhi ni mintsonga ya varisi." 
SongOfSongs1:9 Murhandziwa, ndza ku fanisa ni makalichi ya Faro." 
SongOfSongs1:10 Marhama ya wena ma sasekile hi tinketana ta nsuku, nhamu ya wena yi sasekile hi tinketana." 
SongOfSongs1:11 Hi ta ku endlela tintambhu ta nsuku leti nga ni tintambhu ta silivhere. 
SongOfSongs1:12 Loko hosi yi tshamile etafuleni ra yona, nareda ya mina yi humesa nun’hwelo wa yona." 
SongOfSongs1:13 Murhandziwa wa mina i xirhundzu xa mira eka mina; u ta etlela exikarhi ka mavele ya mina vusiku hinkwabyo. 
SongOfSongs1:14 Murhandziwa wa mina u fana ni sava ra nxaxa emasin’wini ya vhinya ya Engedi eka mina. 
SongOfSongs1:15 Waswivo, u sasekile, murhandziwa wa mina; wa vona, u sasekile; u ni mahlo ya tuva." 
SongOfSongs1:16 Waswivo, u sasekile, murhandziwa wa mina, ina, wa rhandzeka; mibedo ya hina na yona i ya rihlaza." 
SongOfSongs1:17 Timbanghe ta yindlu ya hina i mukedari kasi timhandzi ta hina i ta mukipre. 
SongOfSongs2:1 Hi mina xiluva xa Xaroni ni xiluva xa minkova. 
SongOfSongs2:2 Murhandziwa wa mina exikarhi ka vana va vanhwanyana u fana ni mbhovo exikarhi ka mitwa. 
SongOfSongs2:3 Murhandziwa wa mina exikarhi ka vana va majaha u fana ni murhi wa apula exikarhi ka mirhi ya le khwatini. Ndzi tshame endzhutini wa yona hi ntsako lowukulu, naswona mihandzu ya yona a yi nandziha hi ku ya hi ku navela ka mina." 
SongOfSongs2:4 U ndzi yise endlwini ya nkhuvo, mujeko wakwe ehenhla ka mina a ku ri rirhandzu." 
SongOfSongs2:5 Ndzi khome hi timpapa ta wena, ndzi dyisa hi maapula, hikuva ndzi vabya hi rirhandzu." 
SongOfSongs2:6 Voko ra yena ra ximatsi ri le hansi ka nhloko ya mina, kutani voko ra yena ra xinene ra ndzi angarha." 
SongOfSongs2:7 N’wina vanhwanyana va Yerusalema, ndzi mi hlambanya hi timfenhe ni timfenhe ta tiko, leswaku a mi nge pfuxi kumbe ku pfuxa rirhandzu ra mina kukondza mi ri vona kahle." 
SongOfSongs2:8 Rito ra murhandziwa wa mina! vonani, U ta ta a ri karhi a tlula-tlula tintshava, a tlula-tlula swintshabyana." 
SongOfSongs2:9 Murhandziwa wa mina u fana ni ximanga kumbe ximanga; waswivo, u yime endzhaku ka rirhangu ra hina, a hlometela hi mafasitere, a tikombisa hi le ka swipfalo." 
SongOfSongs2:10 Murhandziwa wa mina a vulavula a ku eka mina: Pfuka, murhandziwa wa mina, n’wana wa mina lontsongo, tana." 
SongOfSongs2:11 Hikuva waswivo, xixika xi herile, mpfula ya hela;" 
SongOfSongs2:12 Swiluva swi humelela emisaveni; nkarhi wa tinsimu ta swinyenyana wu fikile, ni mpfumawulo wa ximanga wu twiwa etikweni ra hina;" 
SongOfSongs2:13 Murhi wa nkuwa wu humesa makuwa ya wona ya rihlaza, naswona mirhi ya madiriva leyi nga ni madiriva yo tsokombela yi humesa nun’hwelo wo nandziha. Pfuka, murhandziwa wa mina, xinhwanyetana xa mina, famba!" 
SongOfSongs2:14 Wena tuva ranga, eswihlobyeni swa maribye, etindhawini leti tumbeleke ta switepisi, onge ndzi nga vona xikandza xa wena, onge ndzi nga twa rito ra wena; hikuva rito ra wena ra nandziha, xikandza xa wena xa rhandzeka." 
SongOfSongs2:15 Hi tekeni timfenhe, timfenhe letitsongo, leti onhaka masimu ya vhinya, hikuva masimu ya hina ya vhinya ma ni madiriva lamanene." 
SongOfSongs2:16 Murhandziwa wa mina i wa mina, na mina ndzi wa yena; u dya ehansi ka swiluva." 
SongOfSongs2:17 Kukondza dyambu ri huma ni mindzhuti yi baleka, hundzuluka, murhandziwa wa mina, u fana ni mbyana etintshaveni ta Betere." 
SongOfSongs3:1 Ndzi n’wi rindzele emubedweni wa mina nivusiku, loyi moya-xiviri wa mina wu n’wi rhandzaka; Ndzi n’wi lavile, kambe a ndzi n’wi kumanga." 
SongOfSongs3:2 Kutani ndzi ta yima ndzi rhendzeleka ni muti eswitarateni ni le switarateni ndzi lava loyi moya-xiviri wa mina wu n’wi rhandzaka; Ndzi n’wi lavile, kambe a ndzi n’wi kumanga." 
SongOfSongs3:3 Varindzi lava rhendzeleke muti va ndzi kumile; Ndzi ku eka yena: Xana wa n’wi vona loyi moya wa mina wu n’wi rhandzaka? 
SongOfSongs3:4 Ndzi va hundzile katsongo ntsena, kambe ndzi kume loyi moya-xiviri wa mina wu n’wi rhandzaka; Ndzi n’wi khomile, a ndzi n’wi tshikanga, ku kondza ndzi n’wi tisa endlwini ya manana ni le kamareni ro etlela ra loyi a ndzi tikeke." 
SongOfSongs3:5 N’wina vanhwanyana va Yerusalema, ndzi mi hlambanya hi timfenhe ni timfenhe ta tiko, leswaku a mi nge pfuxi rirhandzu ra mina kumbe ku ri pfuxa, kukondza mi ri rhandza." 
SongOfSongs3:6 I mani loyi a humaka emananga ku fana ni tiphuphu ta musi, a totiwe hi mira ni mirhi ya risuna yo basa, swin’we ni miroho hinkwayo ya muxavisi?" 
SongOfSongs3:7 Ku ni mubedo wa yena, lowu nga wa Solomoni; ku ni vavanuna va tinhenha va makume-nhungu ehenhla ka yona, eka vavasati va tinhenha va Israele." 
SongOfSongs3:8 Hinkwavo va khome mabanga, hikuva va leteriwile enyimpini; un’wana ni un’wana u ni banga exifuveni xakwe hikwalaho ka ku chava ka vusiku." 
SongOfSongs3:9 Hosi Solomoni a tiendlela kalichi ekhwatini ra Lebanoni. 
SongOfSongs3:10 A endla tiphuphu ta yona hi silivhere, makumu ya tona hi nsuku, ni xifunengeto xa tona hi muhlovo wa xivunguvungu, exikarhi ka tona a ku funengetiwe hi rirhandzu eka vana va Yerusalema." 
SongOfSongs3:11 N’wina vana va vanhwanyana va Siyoni, humani mi ya vona Hosi Solomoni a ri ni harhi leyi mana wakwe a n’wi nyikeke yona hi siku ra vukati byakwe ni hi siku ra ku tsaka ka mbilu yakwe." 
SongOfSongs4:1 Vona, u sasekile, murhandziwa wa mina; wa vona, u sasekile; mi ni mahlo ya tuva enkwameni wa n’wina; voya bya wena byi fana ni ntlhambi wa timbuti lowu humaka eNtshaveni ya Giliyadi." 
SongOfSongs4:2 Meno ya n’wina ma fana ni ntlhambi wa tinyimpfu leti tsemiweke, leti humaka eku hlambiweni; un’wana ni un’wana wa vona u veleka mawele, naswona a ku na ni un’we la pfumalaka exikarhi ka vona." 
SongOfSongs4:3 Milomu ya wena yi fana ni ntambhu yo tshwuka, naswona mavulavulelo ya wena ma sasekile; titempele ta n’wina ti fana ni xiphepherhele xa magrenada enkwameni wa n’wina." 
SongOfSongs4:4 Nhamu ya wena yi fana ni xihondzo xa Davhida lexi akiweke hi swisirhelelo, lexi hayekiweke switlhangu swa 1 000 eka xona, ku nga switlhangu hinkwaswo swa tinhenha." 
SongOfSongs4:5 Mavele ya wena mambirhi ma fana ni swimanga swimbirhi leswi risaka exikarhi ka swiluva. 
SongOfSongs4:6 Kukondza dyambu ri huma naswona mindzhuti yi baleka, ndzi ta ya entshaveni ya mira ni le xitsungeni xa mirhi ya risuna." 
SongOfSongs4:7 U sasekile, rirhandzu ra mina hinkwaro; a ku na xivati eka wena." 
SongOfSongs4:8 Nakulorhi, famba na mina eLebanoni, leswaku u ta famba na mina eLebanoni, u languta ehenhla ka Amana, enhlohlorhini ya Seniri na Hermoni, makhumbi ya tinghala, tintshava ta tinghala." 
SongOfSongs4:9 U dzunisile mbilu ya mina, sesi wa mina, munghana wa mina wa vukati; U dzunisile mbilu ya mina hi tihlo rin’we, hi nketani yin’we enhan’wini ya wena." 
SongOfSongs4:10 Rirhandzu ra wena ri sasekile swinene, sesi wa mina, munghana wa mina wa vukati! rirhandzu ra wena ri antswa swinene ku tlula vhinyo! ni nun’hwelo wa nun’hwelo wa wena ku fana ni swinun’hweriso hinkwaswo!" 
SongOfSongs4:11 Milomu ya wena, munghana wa mina, ya thona ku fana ni vulombe; vulombe ni ntswamba swi le hansi ka ririmi ra wena; kutani ku nun’hwela ka tinguvu ta wena ku fana ni nun’hwelo wa Lebanoni." 
SongOfSongs4:12 Sesi wa mina, munghana wa mina, u tshamisekile enhoveni; Funengeta xihlovo, funengeta xihlovo." 
SongOfSongs4:13 Swimilana swa wena i ntanga wa mihandzu wa mirhi ya magrenada, lowu nga ni mihandzu yo nandziha; kamfora, ni swipikiri." 
SongOfSongs4:14 Nareda na safroni; swipayisisi ni sinamoni, ni mirhi hinkwayo ya mirhi ya risuna; mira ni aloe, ni swinun’hweriso hinkwaswo;" 
SongOfSongs4:15 xihlovo xa mintanga, xihlovo xa mati lama hanyaka ni milambu ya Lebanoni." 
SongOfSongs4:16 Pfuka, moya wa le n’walungwini! kutani tana, wena Dzonga! pfurha entangeni wa mina, leswaku swinun’hweriso swa wona swi huma. Murhandziwa wa mina a a nghene entangeni wa yena a dya mihandzu ya yena yo nandziha." 
SongOfSongs5:1 Ndzi nghene entangeni wa mina, sesi wa mina, muteki wa mina; Ndzi hlengelete mira wa mina ni swinun’hweriso swa mina; Ndzi dyile vulombe bya mina ni vulombe bya mina; Ndzi nwa vhinyo ya mina ni masi ya mina; dyani, oho vanghana! nwa, ina, nwa ngopfu, varhandziwa." 
SongOfSongs5:2 Ndzi etlele, kambe mbilu ya mina ya ha pfukile; i rito ra murhandziwa wa mina loyi a gongondzaka, ri ku: Ndzi pfulelele, makwerhu, murhandziwa wa mina, tuva ra mina, leri nga nyamisiwangiki, hikuva nhloko ya mina yi tele mberha, ni misisi ya mina yi tele hi mathonsi. Ya vusiku." 
SongOfSongs5:3 Ndzi hluvule nguvu ya mina; ndzi ta yi ambala njhani? Ndzi hlambile milenge ya mina; Xana ndzi nga va thyakisa njhani? 
SongOfSongs5:4 Murhandziwa wa mina u nghenise voko ra yena enyangweni, khwiri ra mina ri rhurhumela hikwalaho ka yena." 
SongOfSongs5:5 Ndzi pfukile ndzi pfula murhandziwa wa mina; mavoko ya mina a ma thona mira, naswona tintiho ta mina a ti thona mira wo nun’hwela wo nandziha eka swilotlelo." 
SongOfSongs5:6 Ndzi pfule murhandziwa wa mina; kambe murhandziwa wa mina u tlhelele endzhaku, a famba; moya wa mina a wu tshikilelekile loko a vulavula; Ndzi n’wi fonerile, kambe a nga ndzi hlamulanga." 
SongOfSongs5:7 Varindzi lava a va rhendzele muti va ndzi kumile, va ndzi ba, va ndzi holovela; varindzi va makhumbi va ndzi tekele xifunengeto xa mina." 
SongOfSongs5:8 Vanhwanyana va Yerusalema, ndza mi hlambanya, ndzi ri: Loko mi ndzi kuma ndzi rhandziwa, n’wi byele leswaku ndza rhandzana." 
SongOfSongs5:9 I yini lexi endlaka leswaku murhandziwa wa wena a tlula varhandziwa van’wana, wena wo saseka swinene exikarhi ka vavasati? I yini lexi endlaka leswaku murhandziwa wa wena a antswa ku tlula varhandzi van’wana, loko u ta hi hlambanya hi ndlela yaleyo?" 
SongOfSongs5:10 Murhandziwa wa mina i mulungu, wo tshwuka, lonkulu exikarhi ka khume ra magidi." 
SongOfSongs5:11 Nhloko ya yena yi fana ni nsuku wo tenga; 
SongOfSongs5:12 Mahlo yakwe ma fana ni mahlo ya matuva ekusuhi ni milambu ya mati, lama hlantswiweke hi ntswamba, ma basile hi ku helela." 
SongOfSongs5:13 Marhama yakwe ma fana ni mubedo wa swinun’hweriso, ku fana ni swiluva swo tsokombela; milomu ya yena yi fana ni swiluva leswi thonaka hi mira leyi nun’hwelaka." 
SongOfSongs5:14 Mavoko yakwe ma fana ni swingwavila swa nsuku swa mihlovo yo saseka, khwiri rakwe ri fana ni rimhondzo ra ndlopfu leri hatimaka leri funengetiweke hi safire." 
SongOfSongs5:15 Milenge yakwe yi fana ni tiphuphu ta marble, leti vekiweke ehenhla ka switshamo swa nsuku wo tenga; xikandza xa yena xi fana ni Lebanoni, xi sasekile kukota mirhi ya mikedari." 
SongOfSongs5:16 Nomu wa yena wa nandziha; ina, u rhandzeka hi ku helela. Loyi i murhandziwa wa mina, loyi i munghana wa mina, n’wina vanhwanyana va Yerusalema." 
SongOfSongs6:1 Xana murhandziwa wa wena u ye kwihi, wena wo saseka swinene exikarhi ka vavasati? Xana murhandziwa wa wena u rhurhele kwihi? a hi n’wi laveni na wena." 
SongOfSongs6:2 Murhandziwa wa mina u rhelerile entangeni wakwe, a ya eka swinun’hweriso, a ya risa eswirhapeni ni ku hlengeleta swiluva." 
SongOfSongs6:3 Ndzi wa murhandziwa wa mina, ni murhandziwa wa mina i wa mina; u dya ehansi ka swiluva." 
SongOfSongs6:4 U sasekile, murhandziwa wa mina, u fana na Tiresa, u sasekile ku fana na Yerusalema, u chavisa ku fana ni mavuthu lama nga ni mijeko." 
SongOfSongs6:5 Susa mahlo ya wena eka mina, hikuva va ndzi vekile; voya bya wena byi fana ni ntlhambi wa timbuti leti humaka eGiliyadi." 
SongOfSongs6:6 Meno ya wena ma fana ni ntlhambi wa tinyimpfu leti ha ku hlantswiwaka, yin’wana ni yin’wana ya tona yi veleka mawele, ku hava ni yin’we ya tona leyi nga velekangiki." 
SongOfSongs6:7 Ku fana ni xiphemu xa magrenada, titempele ta n’wina ti le minkwameni ya n’wina." 
SongOfSongs6:8 Ku ni tihosi ta xisati ta 60 ni swirhendze swa 80 ni vanhwana lava nga hlayekiki. 
SongOfSongs6:9 Tuva ra mina, leri nga nyawuriki, ri ri roxe; hi yena ntsena loyi a humaka eka mana wa yena, hi yena loyi a hlawuriweke eka lava nga n’wi veleka. Vana va vanhwanyana va n’wi vona, va n’wi katekisa; Ina, vateki ni vateki, naswona va hundzukile." 
SongOfSongs6:10 I mani la langutekaka ku fana ni mixo, la sasekeke ku fana ni n’weti, la hatimaka ku fana ni dyambu ni la chavisaka ku fana ni vuthu leri nga ni mijeko?" 
SongOfSongs6:11 Ndzi rhelele entangeni wa tinyawa leswaku ndzi ya vona mihandzu ya nkova wa nambu lowu khulukaka, ndzi ya vona loko murhi wa vhinya wu tsandzekile ni loko magrenada ma hlukile." 
SongOfSongs6:12 Hambileswi a ndzi swi tiva, moya-xiviri wa mina wu ndzi endlile ku fana ni kalichi ya Aminadibu." 
SongOfSongs6:13 Vuya, vuya, Xulamiti! vuya, vuya, leswaku hi ta ku languta. Xana u ta vona yini eMoshulame? Ntlawa wa mavuthu mambirhi, hi ndlela yo fanekisela." 
SongOfSongs7:1 Milenge ya wena yi sasekile swinene eka swihlangi, n’wana wa hosi! mahlangano ya tinyonga ta wena ma fana ni maribye ya risima, ntirho wa mavoko lamakulu." 
SongOfSongs7:2 Nhamu ya wena yi fana ni xinwelo xa xirhendzevutana lexi lavaka swakunwa; khwiri ra wena ri fana ni nhulu ya koroni leyi rhendzeriweke hi mfava. 
SongOfSongs7:3 Mavele ya wena mambirhi ma fana ni mawele mambirhi. 
SongOfSongs7:4 Nhamu ya wena yi fana ni xihondzo xa timhondzo ta tindlopfu; Mahlo ya wena ma fana ni swidziva swa tinhlampfi swa Hexiboni, enyangweni ya Batrabimi; nomo wa wena wu fana ni xihondzo eLebanoni lexi langutaka eDamaska." 
SongOfSongs7:5 Nhloko ya wena yi fana ni Karmele, misisi ya nhloko ya wena yi fana ni xitshopana; hosi yi hlayisiwa exitulwini." 
SongOfSongs7:6 U sasekile swonghasi, u rhandzeka swonghasi, murhandziwa wa mina, hikwalaho ka ntsako!" 
SongOfSongs7:7 Xivumbeko xa wena xi fana ni murhi wa ncindzu, ni mavele ya wena ma fana ni madiriva." 
SongOfSongs7:8 Ndzi ku: Ndzi ta khandziya murhi wa ncindzu ndzi tsema marhavi ya wona; sweswi, mavele ya wena ma ta fana ni madiriva, ni nun’hwelo wa tintiho ta wena ku fana ni maapula;" 
SongOfSongs7:9 Nhamu ya wena ya ndzi tsakisa ku fana ni vhinyo yo tsokombela, leyi rhetaka hi ku nandziha yi endla leswaku milomu ya lava etleleke yi vulavula." 
SongOfSongs7:10 Ndzi wa murhandziwa wa mina, ku navela ka yena ku le ka mina." 
SongOfSongs7:11 Tana, murhandziwa wa mina, a hi yeni etikweni; hi tshama emadorobeni." 
SongOfSongs7:12 A hi pfukeni nimixo hi ya emasin’wini ya vhinya; a hi voneni loko madiriva ma hlukile, loko madiriva ma ri ni mihandzu, loko magrenada ma hluka; kwalaho ndzi ta ku nyika varhandziwa va mina." 
SongOfSongs7:13 Mandereake yi humesa nun’hwelo, naswona etinyangweni ta hina ku ni mixaka hinkwayo ya mihandzu leyinene, leyintshwa ni ya khale, leyi ndzi ku vekeleke yona, murhandziwa wa mina." 
SongOfSongs8:1 Oho, a wu fana na sesi wa mina, loyi a an’wisaka mavele ya manana! loko ndzi ku kuma ehandle, a ndzi ta ku tswontswa; ina, a ndzi fanelanga ndzi soriwa." 
SongOfSongs8:2 A ndzi ta ku rhangela, ndzi ku tisa endlwini ya manana, leswaku a ta ndzi dyondzisa;" 
SongOfSongs8:3 Voko ra yena ra ximatsi ri ta va ehansi ka nhloko ya mina, ni voko ra yena ra xinene ri ta ndzi angarha." 
SongOfSongs8:4 Vanhwanyana va Yerusalema, ndza mi tsundzuxa, ndzi ri, mi nga pfuxi rirhandzu ra mina, mi nga pfuxi rirhandzu ra mina kukondza mi pfumelela." 
SongOfSongs8:5 I mani la tlhandlukaka emananga a titshega hi murhandziwa wakwe? Ndzi ku kurisile ehansi ka murhi wa maapula; hi kona laha mana wa wena a velekiweke kona; kwalaho u veleke wena loyi a ku rhwaleke. 
SongOfSongs8:6 Ndzi veke tanihi xilemo embilwini ya wena, ku fana ni xilemo evokweni ra wena, hikuva rirhandzu ri ni matimba ku fana ni rifu; Mavondzo ya bava ku fana na Bodulabahu: madzovo ya wona i madzovo ya ndzilo lowu pfurhaka." 
SongOfSongs8:7 Mati yo tala a ma nge swi koti ku tima rirhandzu; 
SongOfSongs8:8 Hi ni makwerhu wa xisati lontsongo, a nga na mavele; Hi fanele hi endla yini hi makwerhu wa xisati loko ku vulavuriwa ha yena?" 
SongOfSongs8:9 Loko ku ri rirhangu, hi ta aka xigodlho xa silivhere ehenhla ka rona; loko ku ri nyangwa, hi ta ri rhendzela hi mapulanga ya mikedari." 
SongOfSongs8:10 Ndzi rirhangu, mavele ya mina ma fana ni swihondzo; sweswi a ndzi ri munghana la rhandzekaka ematihlweni ya yena." 
SongOfSongs8:11 Solomoni a a ri ni nsimu ya vhinya eBali-Hamoni; U nyike valanguteri nsimu ya vhinya; yin’wana ni yin’wana hikwalaho ka mihandzu ya yona a yi ri tixikele ta silivhere ta gidi. 
SongOfSongs8:12 Nsimu ya mina ya vhinya, leyi nga ya mina, yi le mahlweni ka mina; Wena Solomoni, u ta nyikiwa 1 000, kutani lava rindzaka mihandzu ya vona va ta nyikiwa madzana mambirhi." 
SongOfSongs8:13 N’wina lava tshamaka emintangeni, vanghana yingisa rito ra n’wina; ndzi pfumeleleni ndzi swi twa." 
SongOfSongs8:14 Hatlisa, murhandziwa wa mina, u fana ni ximanga kumbe ximanga etintshaveni ta swinun’hweriso." 
Isaiah1:1 Xivono xa Esaya n’wana wa Amozi, lexi a xi voneke eYuda na Yerusalema, enkarhini wa Oziya, Yotamu, Akazi na Hezekiya, tihosi ta Yuda." 
Isaiah1:2 Yingisani n’wina matilo, yingisani n’wina misava, hikuva Yehovha u vurile a ku: Ndzi xupurile, ndzi kurisile vana, va ndzi dzunisa." 
Isaiah1:3 Nkuzi yi tiva n’wini wa yona, ni mbhongolo yi tiva xidyelo xa n’wini wa yona, kambe Israyele a yi swi tivi, vanhu va mina a va yingisi." 
Isaiah1:4 Oho tiko ra vudyoho, tiko leri tikeriwaka hi vuhomboloki, xitukulwana xa vana va vukanganyisi, lava thyakeke; va fularhela Yehovha, va hlekula Mukwetsimi wa Israyele, va tlhelela endzhaku." 
Isaiah1:5 Ha yini wa ha lava ku biwa? mi ta tinyungubyisa hi n’wina: nhloko hinkwayo ya vabya, mbilu hinkwayo yi karhatekile." 
Isaiah1:6 Ku sukela emilengeni ku ya fika enhlokweni a ku na munhu loyi a hanyaka kahle eka yona; kambe swilondza, ni swirhumbana, ni swilondza leswi boleke;" 
Isaiah1:7 Tiko ra n’wina ri onhiwile, miti ya n’wina yi hisiwile hi ndzilo; tiko ra n’wina ri dyiwe hi valuveri lava nga emahlweni ka n’wina, naswona sweswi i rhumbi, tanihi leswi ri lahliweke hi valuveri." 
Isaiah1:8 N’wana wa Siyoni u sale a fana ni nhova ensin’wini ya vhinya, ku fana ni mubedo entangeni wa tikhukhume, ku fana ni muti lowu rhendzeriweke." 
Isaiah1:9 Loko Yehovha wa mavuthu a nga hi siyanga masalela ma nga ri mangani, a hi ta fana na Sodoma, a hi ta fana na Gomora." 
Isaiah1:10 Yingisani rito ra Yehovha, n’wina tihosi ta Sodoma! yingisani nawu wa Xikwembu xa hina, n’wina vanhu va Gomora!" 
Isaiah1:11 Xana magandzelo ya wena yo tala eka mina i yini? Jehovha Xikwembu xi ri: “Ndzi enerisekile hi magandzelo yo hisiwa ya makhuna ni mafurha ya tihomu to nona; naswona a ndzi tsakeriwi hi ngati ya tinkunzi, kumbe ya swinyimpfana, kumbe ya swimanga." 
Isaiah1:12 Loko u ta ku ta ya emahlweni ka mina i mani loyi a ku leriseke leswaku u nghena etihubyeni ta mina? 
Isaiah1:13 U nga ha tisi tinyiko ta hava; nun’hwelo i nchumu lowu nyenyetsaka eka mina; tin’weti letintshwa, ni tisavata, ni swirilo swa tinhlengeletano: “A ndzi nge swi herisi; i vubihi, i nkhuvo." 
Isaiah1:14 Tin’weti ta n’wina letintshwa ni minkhuvo ya n’wina swi venga moya-xiviri wa mina; i khombo eka mina; Ndzi karhele ku ti ambala. 
Isaiah1:15 Loko wo tshambuluta mavoko ya wena, ndzi ta ku tumbeta mahlo ya mina; ina, loko u khongela hi matimba, a ndzi nge swi twi; mavoko ya wena ma tele ngati." 
Isaiah1:16 Hlantswa u basisa; susa vubihi bya swiendlo swa wena emahlweni ka mina; tshikani ku endla leswo biha; 
Isaiah1:17 Dyondza ku endla leswinene; lava ku avanyisiwa, pfuna lava tshikileriweke, avanyisa lava nga riki na tatana, rindzela noni." 
Isaiah1:18 Tanani sweswi, hi ta lulamisa mhaka leyi, ku vula Yehovha: hambi swidyoho swa n’wina swi tshwuka ku fana ni xivunguvungu, swi ta basa ku fana ni gamboko; hambileswi ti nga to tshwuka ku fana ni xivunguvungu, ti ta fana ni voya." 
Isaiah1:19 Loko mi rhandza ni ku yingisa, mi ta dya swilo leswinene swa tiko;" 
Isaiah1:20 Kambe loko wo ala, u tinyungubyisa, u ta lovisiwa hi banga, hikuva nomu wa Yehovha wu vulavule." 
Isaiah1:21 Vona ndlela leyi muti wo tshembeka wu hundzukeke nghwavava ha yona! a wu tele hi ku avanyisa; vululami a byi tshama kwalaho; kambe sweswi i vadlayi. 
Isaiah1:22 Silivhere ya wena yi hundzuke fomo, vhinyo ya wena yi pfanganisiwe ni mati;" 
Isaiah1:23 Tihosana ta n’wina i vaxengi, i vanghana va makhamba; un’wana ni un’wana u rhandza tinyiko naswona u hlongorisa hakelo; a va avanyisi xisiwana, ni mhaka ya noni a yi va fiki." 
Isaiah1:24 Hikwalaho, Yehovha, Yehovha wa mavuthu, Lowa Matimba wa Israyele u ri: Ndzi ta tiponisa eka valala va mina, ndzi rihisela eka valala va mina." 
Isaiah1:25 Ndzi ta hundzuluxela voko ra mina eka wena, ndzi hlantswa thyaka ra wena ndzi susa marhaku ya wena hinkwawo." 
Isaiah1:26 Ndzi ta vuyisela vaavanyisi va wena ku fana ni le ku sunguleni, ni vatsundzuxi va wena ku fana ni le ku sunguleni; endzhaku ka sweswo u ta vuriwa: Muti wa ku lulama, muti wo tshembeka." 
Isaiah1:27 Siyoni u ta kutsuriwa hi vululami, ni lava hundzukeke va yena hi vululami." 
Isaiah1:28 Ku lovisiwa ka vadyohi ni vadyohi ku ta va swin’we, naswona lava fularhelaka Yehovha va ta lova." 
Isaiah1:29 Hikuva va ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka mirhi ya mirhi leyi u yi naveleke, na wena u ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka mintanga leyi u yi hlawuleke." 
Isaiah1:30 Hikuva u ta fana ni murhi wa oak lowu matluka ya wona ma omeke, u fana ni ntanga lowu nga riki na mati." 
Isaiah1:31 Leti tiyeke u ta fana ni ntambhu, muendli wa yona u ta fana ni ntlhaveko, havumbirhi bya tona ti ta hisa swin’we, ku nga ri na munhu loyi a nga titimaka." 
Isaiah2:1 Rito leri Esaya n’wana wa Amozi a ri voneke malunghana na Yuda na Yerusalema. 
Isaiah2:2 Eku heleni ka masiku ntshava ya yindlu ya Yehovha yi ta yima yi tiyile ehenhla ka tintshava, yi tlakusiwa ehenhla ka switsunga; kutani matiko hinkwawo ma ta khitikanela kona." 
Isaiah2:3 Kutani vanhu vo tala va ta ya va ku: Tanani, a hi tlhandlukeni entshaveni ya Hosi, endlwini ya Xikwembu xa Yakobo; u ta hi dyondzisa tindlela ta yena, na hina hi ta famba etindleleni ta yena; hikuva nawu ni rito ra Yehovha swi ta suka eSiyoni swi ya eYerusalema." 
Isaiah2:4 U ta avanyisa exikarhi ka matiko, a tshinya matiko yo tala, mabanga ya wona ma ta hundzula mabanga ya wona ma va swikele ni mafumu ya wona ma va swikero swo tsemeta;" 
Isaiah2:5 N’wina va yindlu ya Yakobe, tana hi ta famba hi ku vonakala ka Yehovha." 
Isaiah2:6 Hi yona mhaka leyi u fularheleke vanhu va wena, yindlu ya Yakobe, hikuva va tile evuxeni, i vangoma ku fana ni Vafilista, va rhandza vana va valuveri." 
Isaiah2:7 Tiko ra vona ri tele hi silivhere ni nsuku, xuma xa vona a xi heli; tiko ra vona na rona ri tele hi tihanci, ni makalichi ya vona a ma heli." 
Isaiah2:8 Misava ya vona yi tele hi swikwembu swa hava; va gandzela mintirho ya mavoko ya vona, leyi va yi endleke hi tintiho;" 
Isaiah2:9 Munhu lontsongo wa nkhinsama, lonkulu wa titsongahata; hikwalaho, u nga va rivaleli." 
Isaiah2:10 Nghena eribyeni u tumbela entshurini hikwalaho ka ku chava Yehovha ni hikwalaho ka vukulu bya yena. 
Isaiah2:11 Mahlo lama tlakukeke ya vanhu ma ta tsongahatiwa, ni ku tikukumuxa ka vanhu ku ta tsongahatiwa, kutani hi siku rero Yehovha a ri yexe u ta tlakusiwa." 
Isaiah2:12 Hikuva siku ra Yehovha wa mavuthu ri ta va eka un’wana ni un’wana la tikukumuxaka ni la titlakusaka ni un’wana ni un’wana la titlakusaka; kutani u ta titsongahata. 
Isaiah2:13 Ni mirhi hinkwayo ya mikedari yo leha ni leyi tlakukeke ya Lebanoni, ni mirhi hinkwayo ya mirhi ya Baxani;" 
Isaiah2:14 ni le tintshaveni hinkwato to leha ni le tintshaveni hinkwato leti tlakukeke; 
Isaiah2:15 ni le henhla ka xihondzo xin’wana ni xin’wana lexi tlakukeke ni le rirhangwini rin’wana ni rin’wana leri akiweke marhangu; 
Isaiah2:16 ni le swikepe hinkwaswo swa Taraxixi ni le ka swifaniso hinkwaswo leswi rhandzekaka. 
Isaiah2:17 Ku tlakuka ka munhu ku ta tsongahatiwa, ni ku tlakuka ka vanhu ku ta tsongahatiwa; naswona Yehovha a ri yexe u ta va lonkulu esikwini rero." 
Isaiah2:18 Swikwembu swa hava u ta swi herisa hi ku helela. 
Isaiah2:19 Va ta nghena emasin’wini ya maribye ni le makhumbi ya misava hikwalaho ka ku chava Yehovha ni hikwalaho ka ku vangama ka vukulu bya yena, loko a yima a tsekatsekisa misava." 
Isaiah2:20 Hi siku rero munhu u ta lahlela swifaniso swa yena swa silivhere ni swifaniso swa yena swa nsuku, leswi un’wana ni un’wana a n’wi endleleke swona leswaku a gandzela, eka switsotswana ni makondlo;" 
Isaiah2:21 leswaku va nghena eswihlobyeni swa maribye ni ayisi ya maribye, hikwalaho ka ku chava Yehovha ni hikwalaho ka ku vangama ka vukulu bya yena, loko a yima a tsekatsekisa misava." 
Isaiah2:22 Tshika munhu loyi ku hefemula ka yena ku nga etinhompfini ta yena, hikuva u ta hlayiwa yini?" 
Isaiah3:1 Hikuva waswivo, Yehovha, Hosi ya mavuthu, u teka Yerusalema na Yuda tanihi xiseketelo ni nhonga, ni nhonga yin’wana ni yin’wana ya xinkwa ni nhonga yin’wana ni yin’wana ya mati;" 
Isaiah3:2 Munhu wa matimba ni nhenha, muavanyisi ni muprofeta ni munhu wo tlhariha ni la wupfeke;" 
Isaiah3:3 Mufumi wa makume ntlhanu, wanuna wo xiximeka, mutsundzuxi, mudyondzi wo tlhariha ni xivulavuri xo tlhariha." 
Isaiah3:4 Ndzi ta va nyika vana leswaku va va tihosana ta vona, naswona vana lavatsongo va ta va fuma." 
Isaiah3:5 Matiko ma ta xanisana, un’wana ni un’wana i wa yena;" 
Isaiah3:6 Loko un’wana a teke makwavo endlwini ya tata wakwe, a ku: U ni swiambalo, hi tirhela, naswona ku lovisiwa loku a ku ve emavokweni ya wena." 
Isaiah3:7 Hi siku rero u ta hlambanya a ku: A ndzi nge vi dokodela; hikuva endlwini ya mina a ku na xinkwa ni swiambalo; u nga ndzi endli mufumi wa tiko. 
Isaiah3:8 Hikuva Yerusalema u lovisiwile naswona Yuda u wile, hikuva tindzimi ta vona ni swiendlo swa vona swi lwisana ni Yehovha leswaku va hlundzukisa mahlo ya ku vangama ka yena." 
Isaiah3:9 Ku languteka ka xikandza xa vona ku va nyikela vumbhoni; kutani va twarisa xidyoho xa vona ku fana na Sodoma, a va xi tumbeti. Khombo eka mimoya-xiviri ya vona! hikuva va tirihisele hi vubihi." 
Isaiah3:10 Byela lavo lulama leswaku swilo swi ta n’wi fambela kahle, hikuva va ta dya mihandzu ya swiendlo swa vona." 
Isaiah3:11 Khombo eka lavo homboloka! swi ta n’wi vava, hikuva u ta nyikiwa hakelo ya mavoko ya yena." 
Isaiah3:12 Loko ku ri vanhu va mina, lava i vatshikileri va vona, naswona vavasati va va fuma. Wena vanhu va mina, lava va ku hambukiseke ni ku lovisa ndlela ya tindlela ta wena." 
Isaiah3:13 Yehovha u yime ku khongelela, naswona u yime ku avanyisa tiko." 
Isaiah3:14 Yehovha u ta avanyisa ni vakulukumba va vanhu vakwe ni tihosana ta yena, hikuva u dyile nsimu ya vhinya; swilo leswi phangiweke hi swisiwana swi le tiyindlu ta n’wina." 
Isaiah3:15 Xana u ri yini loko u pfotlosa vanhu va mina ni ku sila swikandza swa swisiwana? ku vula Hosi Yehovha wa mavuthu. 
Isaiah3:16 Ku tlula kwalaho, Yehovha u te: I mhaka ya leswi vana va vanhwanyana va Siyoni va tikukumuxaka, va famba va ntshunxe tinhamu ni mahlo, loko va ri karhi va famba, va sila, va tsekatseka hi milenge." 
Isaiah3:17 Hikokwalaho, Yehovha u ta ba tinhloko ta vana va vanhwanyana va Siyoni hi hamele, kutani Yehovha u ta paluxa tindhawu ta vona to tumbela eka tona." 
Isaiah3:18 Hi siku rero, Yehovha u ta susa swikhaviso swa vona leswi durhaka emilengeni ya vona, ni swiboha swa swona ni swiboha swa swona ku fana ni n’weti." 
Isaiah3:19 Swiboha swa mavoko ni swingwavila swa mavoko ni thyaka; 
Isaiah3:20 ni swihuku ni swikhaviso swa milenge, ni tiharhi ni matafula ni swingwavila swa tindleve;" 
Isaiah3:21 Swingwavila na swin’wetsin’wetsi swa nomu. 
Isaiah3:22 Swiambalo, swifunengeto, swiambalo, ni malapi;" 
Isaiah3:23 tinghilazi ni ntsembyana wo saseka, ni swihuku ni malapi." 
Isaiah3:24 Ematshan’weni ya nun’hwelo wo nandziha ku ta va ni nun’hwelo; eka bandi ra makatla; ni ku va ni mpandla lowu vekiweke kahle; naswona ematshan’weni ya nandza wa xisati ni khwiri ra xikhwama; ni ku hisa hikwalaho ka ku saseka. 
Isaiah3:25 Vavanuna va wena va ta wa hi banga, ni tinhenha ta wena enyimpini." 
Isaiah3:26 Tinyangwa ta yena ti ta huwelela, ti huwelela; kambe loyi a nga ta lovisiwa u ta hanya emisaveni." 
Isaiah4:1 Hi siku rero, vavasati va nkombo va ta khoma wanuna un’we, va ku: Hi ta dya xinkwa xa hina hi ambala swiambalo swa hina; a hi endle xikombelo hi vito ra wena leswaku hi susa tingana ta hina." 
Isaiah4:2 Hi siku rero vuhlolotwana bya Yehovha byi ta saseka ni ku vangama, mihandzu ya misava yi ta saseka ni ku koka rinoko eka lava poneke va Israyele." 
Isaiah4:3 Ku ta endleka leswaku loyi a siyiweke eSiyoni, ni loyi a siyiweke eYerusalema, u ta vuriwa la kwetsima, un’wana ni un’wana la tsariweke exikarhi ka lava hanyaka eYerusalema." 
Isaiah4:4 Loko Yehovha a hlantswa thyaka ra vana va vanhwanyana va Siyoni, a basisa ngati ya Yerusalema eka yona hi moya wa ku avanyisa ni moya wa ndzilo." 
Isaiah4:5 Yehovha u ta tumbuluxa ehenhla ka ndhawu yin’wana ni yin’wana yo tshama ya Ntshava ya Siyoni ni le henhla ka mavandlha ya yona papa ni musi ninhlikanhi ni ku vonakala ka ndzilo lowu pfurhaka nivusiku, hikuva ku ta va ni ndhawu yo tumbela ehenhla ka ku vangama hinkwako." 
Isaiah4:6 Ku ta va ni tabernakela leyi nga ndzhuti hi nkarhi wa nhlikanhi ku lwisana ni ku hisa ni vutumbelo ni ndhawu yo tumbela eka xidzedze ni mpfula. 
Isaiah5:1 Sweswi ndzi ta yimbelela murhandziwa wa mina risimu ra murhandziwa wa mina malunghana ni nsimu yakwe ya vhinya. Murhandziwa wa mina u ni nsimu ya vhinya exitsungeni lexi noneke swinene. 
Isaiah5:2 U ri ake hi rirhangu, a humesa maribye ya rona, a byala murhi wa vhinya lowunene ngopfu, a aka xihondzo exikarhi ka rona, a endla xikalo xa vhinyo eka rona; naswona a a langutele leswaku yi ta humesa madiriva, naswona yi humesa madiriva ya tiko." 
Isaiah5:3 Sweswi, n’wina vaaki va Yerusalema ni vavanuna va Yuda, avanyisani exikarhi ka mina ni nsimu ya mina ya vhinya." 
Isaiah5:4 I yini swin’wana leswi nga endliwaka ensin’wini ya mina ya vhinya leswi ndzi nga swi endlangiki eka yona? Ha yini, loko ndzi ri lava leswaku ri tswala madiriva, ri tswala madiriva ya tiko?" 
Isaiah5:5 Kutani sweswi famba eka; Ndzi ta mi byela leswi ndzi nga ta swi endla hi nsimu ya mina ya vhinya: Ndzi ta susa rirhangu ra rona, ri ta va ri nga ha ri kona; Ndzi mbundzumuxe rirhangu ra rona, ri ta kandziyeriwa." 
Isaiah5:6 Ndzi ta ri lovisa, a ri nge tsemiwi kumbe ku ceriwa; kambe mitwa ni mitwa swi ta mila. Ndzi ta tlhela ndzi lerisa mapapa leswaku ma nga ma ni mpfula." 
Isaiah5:7 Hikuva nsimu ya vhinya ya Yehovha wa mavuthu i yindlu ya Israyele, vavanuna va Yuda i ximila xa yena xo nandziha; hikwalaho ka vululami, kambe waswivo, huwelela." 
Isaiah5:8 Khombo eka lava hlanganeke hi yindlu na yindlu, lava vekaka nsimu ehenhla ka acre, kukondza ku nga ha vi na ndhawu, leswaku va ta vekiwa va ri voxe exikarhi ka misava!" 
Isaiah5:9 Yehovha wa mavuthu u vulavule etindleveni ta mina, a ku: Hakunene, tindlu to tala ti ta va rhumbi, letikulu, to saseka, leti nga riki na muaki." 
Isaiah5:10 Ina, khume ra tihektara ta nsimu ya vhinya ti ta humesa xibya xin’we, ni mbewu ya omere yi ta humesa efa." 
Isaiah5:11 Khombo eka lava pfukaka nimixo swinene va landzela byala lebyi dakwaka; lava etlela ku fikela nivusiku, ku kondza vhinyo yi va hisa!" 
Isaiah5:12 Swichayachayana ni swichayachayana swa vayoli, khekhe ni xichayachayana ni vhinyo swi le minkhubyeni ya swona;" 
Isaiah5:13 Hi yona mhaka leyi vanhu va mina va nga ya evuhlongeni, hikuva a va na vutivi;" 
Isaiah5:14 Hikwalaho ka sweswo, tihele ti ri kurisa, ti pfula nomu wa rona handle ko pima, ku vangama ka tona, ni vunyingi bya tona, ni ku vangama ka tona loku tsakisaka, ku ta xikela ehenhla ka rona." 
Isaiah5:15 Munhu lontsongo u ta tsongahatiwa, ni nhenha yi ta tsongahatiwa, ni mahlo ya lava tlakukeke ma ta tsongahatiwa." 
Isaiah5:16 Kambe Yehovha wa mavuthu u ta tlakusiwa eku avanyisiweni, Xikwembu xo kwetsima xi ta kwetsimisiwa hi ku lulama." 
Isaiah5:17 Kutani swinyimpfana swi ta dya hi ndlela ya swona, masalela ya mafurha ma ta dya valuveri." 
Isaiah5:18 Khombo eka lava kokaka vudyoho hi tintambhu ta vuhava ni xidyoho kukota hi ntambhu ya kalichi. 
Isaiah5:19 Lava nge: A a hatlisise ntirho wa yena, leswaku hi ta wu vona; naswona kungu ra Mukwetsimi wa Israele a ri tshinele ri ta, leswaku hi ri tiva!" 
Isaiah5:20 Khombo eka lava va vulaka leswo biha i leswinene ni leswinene i leswo biha; leswi endlaka munyama wu va munyama ni ku vonakala ku va munyama; loyi a vekaka swo bava ematshan’wini ya swo nandziha ni swo nandziha ematshan’wini ya swo bava! 
Isaiah5:21 Khombo eka lava tivonaka va tlharihile ni lava tlhariheke ematihlweni ya vona! 
Isaiah5:22 Khombo eka vanhu lava tiyeke lava nwaka vhinyo ni vavanuna lava nga ni matimba lava hlanganisaka byalwa lebyi dakwaka; 
Isaiah5:23 loyi a vulaka leswaku lowo homboloka u lulamile hikwalaho ka hakelo, naswona u susa ku lulama ka lowo lulama eka yena!" 
Isaiah5:24 Hikokwalaho, tanihi leswi ndzilo wu hisaka swirhabyana, ni langavi ri hisa mungo, rimitsu ra swona ri ta fana ni ku bola, ni xiluva xa swona xi ta tlakuka ku fana ni ntshuri, hikuva va landzule nawu wa Yehovha wa mavuthu, va landzule rito ya tikhoto. Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah5:25 Hikwalaho ka sweswo, vukarhi bya Yehovha byi pfurhetele vanhu va yena, a tshambuluta voko ra yena ehenhla ka vona a va hlula; Hikwalaho ka leswi hinkwaswo ku hlundzuka ka yena a ku vuyanga, kambe voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah5:26 U ta yimisa mujeko wa matiko ya le kule, a va yimbelela mhalamhala a ri emakumu ya misava; kutani waswivo, va ta hatla va ta." 
Isaiah5:27 A nga kona loyi a nga ta karhala kumbe ku khunguvanyeka exikarhi ka vona; a nga kona loyi a nga ta etlela, kumbe ku etlela; ni bandhi ra marhaku ya vona a ri nge ntshunxiwile, ni ntambhu ya tintanghu ta vona a yi nge tsemiwi." 
Isaiah5:28 Miseve ya tona yi kariha, vurha bya yona hinkwabyo byi govekile, swikunwana swa tihanci ta tona ti ta hlayiwa ku fana ni ribye ra risima, ni mavhilwa ya tona ku fana ni xidzedze;" 
Isaiah5:29 Ku rhurhumela ka vona ku ta fana ni nghala, va ta rhurhumela ku fana ni tinghala; ina, va ta rhurhumela, va teka xiharhi, va xi teka hi ku rhula, naswona a ku na munhu loyi a nga ta xi ponisa." 
Isaiah5:30 Hi siku rero va ta va huwelela ku fana ni ku rhurhumela ka lwandle; loko munhu a languta misava, vona, ku ni munyama ni gome, ni ku vonakala ni munyama ematilweni ya yona." 
Isaiah6:1 Hi lembe ra rifu ra hosi Osiyasi, ndzi vone Yehovha a tshame exiluvelweni lexi tlakukeke lexi tlakukeke, naswona nguvu yakwe yi tata tempele." 
Isaiah6:2 A ku yime tiphiramidi eka yona, yin’wana ni yin’wana a yi ri ni timpapa ta tsevu; hi timbirhi a funengeta xikandza, hi timbirhi a funengeta milenge, hi timbirhi a haha." 
Isaiah6:3 Kutani un’wana a vitana un’wana a ku: U lulamile, u lulamile, u lulamile, u Hosi ya Masomomo; misava hinkwayo yi tele hi ku vangama ka yena." 
Isaiah6:4 Tifureme ti tsekatseka hi rito ra loyi a huwelelaka, yindlu a yi tele hi musi." 
Isaiah6:5 Kutani ndzi ku: “Khombo eka mina! hikuva ndzi lovisiwile; hikuva ndzi munhu wa milomu ya thyaka, naswona ndzi hanya exikarhi ka vanhu va milomu ya thyaka; hikuva mahlo ya mina ma vone Yehovha, Hosi ya mavuthu." 
Isaiah6:6 Kutani serafa yin’wana yi haha yi ya eka mina, yi khome malahla lama pfurhaka evokweni rakwe, leri a ri tekeke ealitarini hi voko rakwe." 
Isaiah6:7 Kutani a ma nghenisa enon’wini wa mina, a ku: Vona, u khumbile mavoko ya wena; ku homboloka ka n’wina ku susiwa, kutani xidyoho xa n’wina xi basisiwile." 
Isaiah6:8 Nakambe, ndzi twe rito ra Yehovha, ri ku: “Xana ndzi ta rhuma mani, naswona i mani la nga ta hi lava? Kutani ndzi ku: Hi mina loyi; ndzi rhumeleni." 
Isaiah6:9 Kutani a ku: Fambani, mi byela vanhu lava: Yingisani, kambe mi nga twisisi; wa swi vona, kambe a wu swi voni." 
Isaiah6:10 Nonisa timbilu ta vanhu lava, u nonon’hwisa tindleve ta vona, u pfala mahlo; leswaku va nga voni hi mahlo, va nga twi hi tindleve, va twisisa hi timbilu ta vona, va hundzuka, va horisiwa." 
Isaiah6:11 Kutani ndzi ku: Hosi, ku fikela rini? A hlamula a ku: Ku fikela loko miti yi lovisiwa, yi nga ri na vaaki, ni tindlu ti nga ri na vanhu, kutani tiko ri lovisiwa hi ku helela;" 
Isaiah6:12 Yehovha a rhurhela vanhu ekule, kutani ku va ni marhumbi lamakulu etikweni." 
Isaiah6:13 Kambe ku ta va ni xiphemu xa vukhume xa yona, kutani xi ta vuya xi dyiwa: ku fana ni murhi wa tiya ni murhi wa oak lowu ntshuri wa wona wu nga eka wona loko wu ninginisa matluka ya wona; xisweswo mbewu yo kwetsima yi ta va rifuwo ra yona." 
Isaiah7:1 Emasikwini ya Akazi, n’wana wa Yotamu, n’wana wa Oziya, hosi ya Yuda, na Resini, hosi ya Siriya, na Peka, n’wana wa Remaliya, hosi ya Israyele, va hlasela Yerusalema nyimpi, kambe a nga swi kotanga ku swi hlula." 
Isaiah7:2 Lava va yindlu ya Davhida va tivisiwa, kutani ku vuriwa leswaku: Aramu u endle ntwanano na Efrayimi. Kutani mbilu ya yena yi tsekatseka, ni timbilu ta vanhu va yena, kukota mirhi ya le khwatini yi tsekatseka hi mheho." 
Isaiah7:3 Kutani Yehovha a ku eka Esaya: “Fambani u ya hlangana na Akazi sweswi, wena ni n’wana wa wena Xeri-yasube, emakumu ka mugodi wa xidziva xa le henhla, egondzweni lerikulu ra nsimu ya muhlantswi;" 
Isaiah7:4 A ku eka yena: Tilangute, u miyela; Mi nga tshuki mi chava, mi nga tshuki mi khunguvanyeka hikwalaho ka misisi leyi yimbirhi ya ndzilo lowu pfurhaka musi, hikwalaho ka ku hlundzuka ka Rezine eka Siriya ni n’wana Remaliya." 
Isaiah7:5 Hikuva Siriya, Efrayimi ni n’wana wa Remaliya, va kunguhate makungu, va ku." 
Isaiah7:6 A hi hlaseleni tiko ra Yuda hi ri karhata, hi ri endla ri hisekela naswona a hi vekeni hosi exikarhi ka rona, n’wana wa Tabeyali." 
Isaiah7:7 Hosi Yehovha u ri: Mhaka yoleyo a yi nge vi kona, naswona a yi nge humeleli." 
Isaiah7:8 Hikuva nhloko ya Siriya i Damaska, nhloko ya Damaska i Resini; ku nga si hela malembe ya 65, Efrayimi yi ta tshoveka, lerova yi nga vi tiko." 
Isaiah7:9 Nhloko ya Efrayimi i Samariya, naswona nhloko ya Samariya i n’wana wa Remaliya. Loko u nga pfumeli, a wu nge tiyiseki." 
Isaiah7:10 Ku tlula kwalaho, Yehovha a tlhela a vulavula na Akazi, a ku:" 
Isaiah7:11 Kombela xikombiso eka Yehovha, Xikwembu xa wena; yi sasekile, hambi u dzikile kumbe u le henhla." 
Isaiah7:12 Kambe Akazi a ku: A ndzi nge kombeli, naswona a ndzi nge ringi Yehovha." 
Isaiah7:13 A ku: “Yingisa, n’wina va yindlu ya Davhida! I nchumu wutsongo eka wena ku karhata vanhu, kambe xana u ta karhata Xikwembu xanga?" 
Isaiah7:14 Hikokwalaho, kunene Yehovha u ta mi nyika xikombiso; Waswivo, nhwana u ta tika, a veleka n’wana wa jaha, kutani a n’wi thya vito ra Emanuwele." 
Isaiah7:15 U ta dya vulombe ni vulombe, leswaku a ta landzula leswo biha a hlawula leswinene." 
Isaiah7:16 Hikuva mufana yoloye a nga si tiva ku ala leswo biha ni ku hlawula leswinene, tiko leri u ri vengaka ri ta tshikiwa hi tihosi ta rona timbirhi." 
Isaiah7:17 Yehovha u ta tisa wena ni vanhu va wena ni le ka yindlu ya tata wa wena masiku lama nga si tshamaka ma va kona, ku sukela loko Efrayimi a sukile eYuda; ni hosi ya Asiriya." 
Isaiah7:18 Hi siku rero Yehovha u ta huwelela ximanga lexi nga emakumu ka milambu ya Egipta ni le henhla ka nyoxi leyi nga etikweni ra Asiriya. 
Isaiah7:19 Va ta ta va ta wisa hinkwavo eswihlobyeni ni le maribyeni ni le mitwa hinkwayo ni le mitwa hinkwayo. 
Isaiah7:20 Hi siku leri fanaka, Yehovha u ta byevula nhloko ni misisi ya milenge hi xirhabyana lexi hirhiweke hi hosi ya Asiriya etlhelo ka Nayili, kutani u ta dya malebvu." 
Isaiah7:21 Hi siku rero wanuna u ta risa huku ni tinyimpfu timbirhi; 
Isaiah7:22 Hikwalaho ka rifuwo ra masi lawa va ma humesaka, u ta dya botere; hikuva hinkwavo lava saleke etikweni va ta dya vulombe ni vulombe." 
Isaiah7:23 Hi siku rero ndhawu yin’wana ni yin’wana leyi a ku ri ni mirhi ya vhinya ya 1 000 ni swiphemu swa silivhere swa gidi, yi ta va ya mitwa ni mirhi." 
Isaiah7:24 Vanhu va ta ta kona va khome vurha ni miseve; hikuva tiko hinkwaro ri ta hundzuka mitwa ni mitwa. 
Isaiah7:25 Eka tintshava hinkwato leti nga ta ceriwa hi nhonga, a ku nge chavi mitwa ni mirhi, kambe yi ta va ndhawu yo hlongola tihomu ni ku kandziyela tihomu letitsongo." 
Isaiah8:1 Nakambe, Yehovha a ku eka mina: Teka buku-nsongwa leyikulu u tsala eka yona hi peni ya munhu, u ku: Mahersal-hasbas." 
Isaiah8:2 Ndzi teke timbhoni to tshembeka leswaku ndzi ti tsala, muprista Uriya na Zakariya n’wana wa Yeberekiya." 
Isaiah8:3 Kutani ndzi ya eka muprofeta wa xisati; kutani a tika, a veleka n’wana wa jaha. Kutani Yehovha a ku eka mina: N’wi vitaneni Mahersal-Hasbas." 
Isaiah8:4 Hikuva loko n’wana a nga si tiva ku vitana: Tatana na Manana, rifuwo ra Damaska ni swilo leswi phangiweke swa Samariya swi ta tekiwa emahlweni ka hosi ya Asiriya." 
Isaiah8:5 Yehovha a tlhela a vulavula na mina, a ku:" 
Isaiah8:6 Ku vuriwa leswaku vanhu va va arile mati ya Silowama lama khulukaka hi ku olova kutani va tsaka hi Rezini ni n’wana wa Remaliya; 
Isaiah8:7 Hikokwalaho, waswivo, Yehovha u tisa mati ya nambu, lama tiyeke ni ku tala, leswaku ma va hlasela, hosi ya Asiriya ni ku vangama ka yona hinkwako; u ta tlhandlukela emindzilakaneni ya wona hinkwayo, a tsemakanya matlhelo hinkwawo ya wona." 
Isaiah8:8 Ri ta hundza eYuda; u ta pfula, a hundza, a fika enhan’wini; ku hangalaka ka timpapa ta yena ku ta tata ku anama ka tiko ra wena, Wena Emanuwele!" 
Isaiah8:9 Nandzika, n’wina vanhu, mi ta pfotlosiwa; mi yingisa, matiko hinkwawo ya le kule; tiboha, mi ta tshoveka; tiboha, mi ta tshoveka." 
Isaiah8:10 Endlani kungu swin’we, kutani a swi nge hundzuki nchumu; vula rito, a swi nge endleki, hikuva Xikwembu xi na hina." 
Isaiah8:11 Hikuva leswi Yehovha a ndzi byeleke swona hi voko ra matimba a ndzi lerisa leswaku ndzi nga fambi endleleni ya tiko leri, a ku:" 
Isaiah8:12 U nga vuli u ku: I ntwanano ni hinkwavo lava vanhu lava va nga ta ku eka vona: I ntwanano; naswona u nga chavi ku chava ka vona, naswona u nga chavi." 
Isaiah8:13 Dzunisani Yehovha wa mavuthu; a a ve ku chava ka n’wina, na yena a a ve ku chava ka n’wina." 
Isaiah8:14 Yi ta va ndhawu yo kwetsima; kambe eka tindlu timbirhi ta Israyele, xi ta va xikhunguvanyiso ni xikhunguvanyiso, ku fana ni ntlhamu ni ntlhamu eka vaaki va Yerusalema." 
Isaiah8:15 Vo tala va vona va ta khunguvanyeka va wa va tshoveka va hisiwa va tlhela va khomiwa. 
Isaiah8:16 Bohani vumbhoni, tiyisekisa Nawu exikarhi ka vadyondzisiwa va mina." 
Isaiah8:17 Ndzi ta rindzela Yehovha loyi a tumbeleke xikandza xakwe endlwini ya Yakobe, ndzi ta n’wi lava." 
Isaiah8:18 Waswivo, mina ni vana lava Yehovha a ndzi nyikeke vona, hi swikombiso ni swihlamariso eIsrayele, ku suka eka Yehovha wa mavuthu, loyi a tshamaka eNtshaveni ya Siyoni." 
Isaiah8:19 Loko va ku eka n’wina: Lavani mimoya ya vafi, ni vangoma lava etleleke, lava huwelelaka, xana vanhu a va nge xi lavi Xikwembu xa vona? eka lava hanyaka va huma eka lava feke?" 
Isaiah8:20 Eka nawu ni vumbhoni: Loko va nga vulavuli hi rito leri, swi vangiwa hileswi ku nga riki na ku vonakala eka vona." 
Isaiah8:21 Va ta hundza eka wona, va nga mitiwi, va ri ni ndlala; loko va ri ni ndlala, va ta hlundzuka, va rhukana hosi ya vona ni Xikwembu xa vona, va languta ehenhla." 
Isaiah8:22 Va ta ya emisaveni; kutani waswivo, maxangu ni munyama, munyama wa ku xaniseka; kutani va ta hlongoriwa emunyameni." 
Isaiah9:1 Hambiswiritano, munyama a wu nge he fani ni vukarhi bya yena, loko a xanisa tiko ra Zebuloni ni tiko ra Neftali swa xinkarhana, kutani a va xanisa swinene endleleni yo ya elwandle, etlhelo lerin’wana ra Yordani, Galeliya wa matiko." 
Isaiah9:2 Vanhu lava a va famba emunyameni va vone ku vonakala lokukulu, lava hanyaka emisaveni ya ndzhuti wa rifu va voningeriwile hi ku vonakala." 
Isaiah9:3 U andzisile vanhu, kambe a wu engetelanga ntsako;" 
Isaiah9:4 Hikuva u tshove joko ra ndzhwalo wa vona, nhonga emakatleni ya vona ni nhonga ya mutshikileri wa vona, hilaha a swi ri hakona emasikwini ya Midiyani." 
Isaiah9:5 Hikuva nyimpi yin’wana ni yin’wana ya nhenha yi ni huwa leyi pfilunganyekeke, ni swiambalo leswi funengetiweke hi ngati; kambe wu ta va hi ndzilo ni mafurha lama pfurhaka." 
Isaiah9:6 Hikuva hi velekiwe n’wana, hi nyikiwe n’wana wa jaha, mfumo wu ta va emakatleni yakwe, u ta vuriwa Mutsundzuxi wo Hlamarisa, Xikwembu xa Matimba, Tatana la nga Heriki, Hosana ya ku Rhula." 
Isaiah9:7 A ku nge vi na ku engeteleka ka vuhosi ni ku rhula ka yena hilaha ku nga heriki exiluvelweni xa Davhida ni le mfun’weni wakwe, leswaku a wu tiyisekisa ni ku wu tiyisa hi ku lulama ni hi vululami ku sukela sweswi ku fikela enkarhini lowu nga pimiwangiki. Ku hiseka ka Yehovha wa mavuthu ku ta endla sweswo." 
Isaiah9:8 Yehovha u rhumele rito eka Yakobe, kutani ri susa Israyele ekule." 
Isaiah9:9 Vanhu hinkwavo va ta swi tiva, ku nga Efrayimi ni vaaki va Samariya, lava vulavulaka hi ku tikukumuxa ni mbilu leyi tiyeke." 
Isaiah9:10 Switina swi wile, kambe hi ta aka hi maribye lama vatliweke; misisi yi tsemiwile, kambe hi ta yi hundzula mirhi ya mikedari." 
Isaiah9:11 Hikwalaho, Yehovha u ta n’wi pfuxa vakaneti va Rezine, a hlengeleta valala va yena;" 
Isaiah9:12 Vasiriya va le mahlweni, Vafilista va le ndzhaku; va ta dya Vaisraele va pfule milomu. Hikwalaho ka leswi hinkwaswo ku hlundzuka ka yena a ku vuyanga, kambe voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah9:13 Hikuva tiko a ri tlhelelanga eka Loyi a ri xupulaka, naswona a ri lavi Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah9:14 Hi yona mhaka leyi Yehovha a nga ta tsema Israyele nhloko ni ncila, rhavi ni xiketi hi siku rin’we." 
Isaiah9:15 Loyi a dyuhaleke ni la xiximekaka, hi yena nhloko; naswona muprofeta la dyondzisaka mavunwa i ncila." 
Isaiah9:16 Hikuva varhangeri va vanhu lava va va tshike va hambuka; naswona lava kongomisiwaka hi vona va lova. 
Isaiah9:17 Hikokwalaho, Yehovha a nge tsakeli majaha ya vona, a nge va tweli vusiwana ni tinoni, hikuva hinkwavo i vakanganyisi ni vukanganyisi, naswona nomu wun’wana ni wun’wana wu vulavula vuphukuphuku. Hikwalaho ka leswi hinkwaswo ku hlundzuka ka yena a ku vuyanga, kambe voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah9:18 Hikuva vuhomboloki byi pfurha kukota ndzilo, byi hisa mitwa ni mitwa, byi hisa swihlahla, byi ta tlhandluka kukota musi." 
Isaiah9:19 Misava yi endliwe munyama hi vukarhi bya Yehovha wa mavuthu, matiko ma ta fana ni makala lama pfurhaka; a nga kona loyi a nga ta tsetselela makwavo." 
Isaiah9:20 U ta handzula voko ra yena ra xinene a dlayiwa hi ndlala; u ta dya hi tlhelo ra ximatsi, va nga xurhi; un’wana ni un’wana u ta dya nyama ya voko ra yena." 
Isaiah9:21 Manase, na Efrayimi; na Efrayimi, Manase, na vona swin’we va ta lwa na Yuda. Hikwalaho ka leswi hinkwaswo ku hlundzuka ka yena a ku vuyanga, kambe voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah10:1 Khombo eka lava vekaka milawu leyi nga lulamangiki, ni lava tsalaka swiphiqo leswi va swi vekaka;" 
Isaiah10:2 Ku hambukisa swisiwana ka leswi lulameke ni ku tsona swisiwana swa tiko ra ka hina vululami, lerova tinoni ti va xifuwo xa vona, ni vana lava nga riki na vatswari va phangiwa!" 
Isaiah10:3 U ta endla yini hi siku ra ku endzeriwa ni ku lovisiwa loku taka hi le kule? Xana u ta tsutsumela eka mani leswaku u lava mpfuno? u ta ku siya kwihi ku vangama ka wena? 
Isaiah10:4 Handle ka mina va ta nkhinsama exikarhi ka makhumbi, va ta wela exikarhi ka lava dlayiweke. Hikwalaho ka leswi hinkwaswo ku hlundzuka ka yena a ku vuyanga, kambe voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah10:5 Wena Asiriya, nhonga ya vukarhi bya mina, ni nhonga leyi nga evokweni ra vona i vukarhi bya mina." 
Isaiah10:6 Ndzi ta n’wi rhumela ku ya lwa ni tiko ra vakanganyisi, ndzi ta n’wi lerisa ku lwa ni vanhu lava hlundzukeke leswaku a teka leswi phangiweke a teka leswi phangiweke a swi kandziyela ku fana ni ndzhope eswitarateni." 
Isaiah10:7 Kambe a nga endli tano, ni mbilu ya yena a yi ehleketi tano; kambe swi le mbilwini ya yena ku nga lovisi ni ku lovisa matiko ma nga ri mangani." 
Isaiah10:8 Hikuva u ri: “Xana tihosana ta mina a hi tihosi hi ku helela?” 
Isaiah10:9 Xana Kalno a nga fani na Karkemixi? Loko ndzi ku, Hamati a yi fani na Arpadi xana? Xana Samariya a ri fani na Damaska?" 
Isaiah10:10 Tanihi leswi voko ra mina ri kumeke mimfumo ya swifaniso leswi vatliweke, leswi swifaniso swa swona leswi vatliweke swi hundzaka eka yona, ku nga Yerusalema na Samariya;" 
Isaiah10:11 Xana a ndzi nge endli Yerusalema ni swifaniso swa wona hilaha ndzi endleke hakona eka Samariya ni swifaniso swa wona? 
Isaiah10:12 Hikokwalaho, loko Yehovha a hetile ntirho wa yena hinkwawo eNtshaveni ya Siyoni ni le Yerusalema, ndzi ta xupula mihandzu ya mbilu yo tiya ya hosi ya Asiriya ni ku vangama ka ku vangama ka yona loku tlakukeke." 
Isaiah10:13 Hikuva u te: Hi matimba ya voko ra mina ndzi endlile sweswo ni hi vutlhari bya mina; hikuva ndzi tlharihile, ndzi susile mindzilakano ya vanhu, ndzi teke rifuwo ra vona, ndzi lovisa vanhu kukota wanuna wa xivindzi." 
Isaiah10:14 Voko ra mina ri kume rifuwo ra vanhu ku fana ni xisaka, naswona tanihi leswi munhu a hlengeletaka tandza leri saleke, ndzi hlengelete misava hinkwayo; naswona a ku nga ri na munhu loyi a tshukatshukisaka ripapa kumbe ku pfula nomu kumbe ku hlometela." 
Isaiah10:15 Xana xikele xi ta tinyungubyisa hi loyi a tsemaka ha xona? Kumbe xana saha yi ta titlakusa yi lwa ni loyi a yi fambisaka? onge hi loko peahen yi pfurha hi lava va yi rhwaleke, kumbe onge peahen yi rhwariwe onge a yi nga ri ehenhla ka xihlahla." 
Isaiah10:16 Hikokwalaho, Yehovha, Yehovha wa mavuthu, u ta rhumela switlhavi exikarhi ka mafurha yakwe; kutani ehansi ka ku vonakala ka yena u ta pfurheta ndzilo ku fana ni ndzilo wa ndzilo." 
Isaiah10:17 Ku vonakala ka Israyele ku ta va ndzilo, Mukwetsimi wa yena u ta va langavi; siku rin’wana ri ta hisa, ri hisa mitwa ni mitwa ya rona;" 
Isaiah10:18 u ta lovisa ku vangama ka khwati rakwe ni ka tiko rakwe leri humesaka mihandzu, moya-xiviri ni miri, kutani swi ta fana ni loko mutwarisi wa nawu a fa." 
Isaiah10:19 Mirhi leyi saleke ekhwatini rakwe yi ta tsana, lerova mufana a ta yi tsala ehansi." 
Isaiah10:20 Hi siku rero masalela ya Israyele ni lava balekeke endlwini ya Yakobe a va nge he tshami na loyi a va hluleke; kambe kunene ndzi ta yima emahlweni ka Yehovha, Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah10:21 Masalela ma ta vuya, masalela ya Yakobe, ma tlhelela eka Xikwembu xa matimba." 
Isaiah10:22 Hikuva hambileswi tiko ra wena ra Israyele a ri fana ni sava ra lwandle, masalela ya rona ma ta vuya;" 
Isaiah10:23 Hikuva Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu u ta tisa ndzoviso, ina, leyi kunguhatiweke ku hetiseka exikarhi ka tiko hinkwaro." 
Isaiah10:24 Hikwalaho, Hosi Yehovha wa mavuthu u ri: N’wina vanhu va mina lava tshamaka eSiyoni, mi nga n’wi chavi Muasiriya;" 
Isaiah10:25 Hikuva ka ha ri nkarhi wo koma swinene, vukarhi byi ta hela, vukarhi bya mina byi ta va herisa." 
Isaiah10:26 Yehovha wa swidzedze u ta n’wi handzula ku fana ni Vamidiyani lava hluriweke eribyeni ra Orebe; hilaha nhonga ya yena a yi ri elwandle, u ta yi tlakusa hi mukhuva wa Egipta." 
Isaiah10:27 Hi siku rero, ndzhwalo wa yena wu ta susiwa emakatleni ya wena, joko ra yena ri ta susiwa evokweni ra wena, joko ri ta herisiwa hikwalaho ka ku totiwa." 
Isaiah10:28 Loko a fika eAyati, a tsemakanya a ya eMigroni; eMigmas u veke makalichi yakwe." 
Isaiah10:29 Va hundza egondzweni; va ake Geba; Rama u chava; Gibeya u balekile hikwalaho ka Sawulo. 
Isaiah10:30 Tlakusa rito ra wena, Wena nhwanyana wa Galimi, Laise a a yingise, Wena Anatoti xisiwana!" 
Isaiah10:31 Madmena u susiwile; vanhu va Gebimi va hlengeletana ku baleka. 
Isaiah10:32 U ta tshama eNobo esikwini rero; u ta veka voko ra yena entshaveni ya n’wana wa Siyoni, xitsunga xa Yerusalema." 
Isaiah10:33 Waswivo, Yehovha, Yehovha wa mavuthu, u ta tshova rhavi hi ku chava, lava tlakukeke ni lava tlakukeke va ta tsemiwa, lava titlakusaka va ta tsongahatiwa." 
Isaiah10:34 U ta tsema swihlahla swa khwati hi nsimbi, Lebanoni u ta wa hi banga." 
Isaiah11:1 Ku ta huma nhonga endyangwini wa Yese, ku ta mila xirhabyani etimitsuni ta yena;" 
Isaiah11:2 Moya wa Yehovha wu ta tshama eka yena, moya wa vutlhari ni ku twisisa, moya wa ku navela ni matimba, moya wa ku tiva ni ku chava Yehovha;" 
Isaiah11:3 u ta n’wi endla a hanya hi mbilu leyi hanyaka hi ku chava Yehovha; a nge avanyisi hi ku vona mahlo ya yena, kumbe ku tshinya hi ku twa hi tindleve ta yena." 
Isaiah11:4 U ta avanyisa swisiwana hi ku lulama, a tshinya lavo rhula emisaveni hi ku lulama; u ta ba misava hi nhonga ya nomu wa yena, a dlaya lavo homboloka hi ku hefemula ka nomu wa yena." 
Isaiah11:5 Ku lulama ku ta va bandhi ra marhaku ya yena, ni ku tshembeka ku ta va bandhi ra marhaku ya yena." 
Isaiah11:6 Nakambe, mpfundla wu ta tshama ni xinyimpfana, yingwe ni ximbutana; kutani rhole, rhole, ni swifuwo swi nona swin’we; kutani n’wana lontsongo u ta va rhangela." 
Isaiah11:7 Homu ni bere swi ta risa; vana va vona va ta etlela swin’we, nghala yi ta dya byanyi ku fana ni homu." 
Isaiah11:8 Manana la an’wisaka u ta tlanga hi ku tsakama ka nyoka, kutani n’wana la lumuriweke u ta nghenisa voko rakwe eku tsakamani." 
Isaiah11:9 A va nge vavisi kumbe ku lovisa ntshava ya mina hinkwayo yo kwetsima, hikuva misava yi ta tala hi vutivi bya Yehovha tanihi leswi mati ma funengetaka lwandle." 
Isaiah11:10 Hi siku rero ku ta va ni wanuna wa Yese loyi a nga ta yima kukota xidzedze xa vanhu; endzhaku ka sweswo Vamatiko va ta lava, kutani ku wisa ka yena ku ta vangama." 
Isaiah11:11 Hi siku rero Yehovha u ta tlhela a tshambuluta voko ra yena ra vumbirhi eka masalela ya vanhu va yena lava saleke, ku suka eAsiriya ni le Egipta ni le Patrosi ni le Kuxi ni le Elamu ni le Xinara ni le ku suka. Hamati ni swihlala swa lwandle." 
Isaiah11:12 U ta yimisa mujeko wa matiko, a hlengeleta vanhu lava hlongoriweke va Israyele, a hlengeleta lava hangalakeke va Yuda etikhonweni ta mune ta misava." 
Isaiah11:13 Mavondzo ya Efrayimi ma ta suka, valala va Yuda va ta lovisiwa; Efrayimi a yi nge vi na mavondzo eka Yuda, na Yuda a yi nge hlundzukeli Efrayimi." 
Isaiah11:14 Kambe va ta haha hi makatla ya Vafilista va kongoma evupela-dyambu; va ta phanga eVuxeni swin’we; va ta andlala voko ra vona ehenhla ka Edomu na Mowabu; kutani vana va Amoni va ta va yingisa. 
Isaiah11:15 Yehovha u ta ba ririmi ra lwandle ra Egipta hi ndzhukano; kutani hi moya wa yena wa matimba u ta khoma voko ra yena ehenhla ka nambu, a wu ba hi milambu ya nkombo, a endla leswaku vanhu va famba hi tintanghu to oma." 
Isaiah11:16 Ku ta va ni gondzo lerikulu ra masalela ya vanhu va yena lava saleke eAsiriya; hilaha swi veke hakona eka Vaisraele esikwini leri va tlhandlukaka va huma etikweni ra Egipta. 
Isaiah12:1 Hi siku rero u ta ku: Yehovha, ndza swi tsakela ku ku dzunisa; hambileswi a wu ndzi hlundzukerile, vukarhi bya wena byi vuyile, kutani u ndzi chavelerile." 
Isaiah12:2 Waswivo, Xikwembu i muponisi wa mina; Ndzi ta tshemba, a ndzi nge chavi, hikuva Yehovha Yehovha i matimba ya mina ni pisalema ya mina; kutani a va muponisi wa mina." 
Isaiah12:3 Hikwalaho, u ta koka mati hi ntsako eswihlobyeni swa ku ponisiwa." 
Isaiah12:4 Hi siku rero u ta ku: Dzunisani Yehovha, u vitana vito ra yena, u tivisa swiendlo swa yena exikarhi ka matiko, u vula leswaku vito ra yena ri tlakukile." 
Isaiah12:5 Yimbelelani ku dzunisa Yehovha; hikuva u endlile swilo swo hlamarisa: swi tiviwa emisaveni hinkwayo. 
Isaiah12:6 Huwelelani mi tsaka, n’wina vaaki va Siyoni, hikuva Mukwetsimi wa Israyele i lonkulu exikarhi ka n’wina." 
Isaiah13:1 Rungula ra Babilona leri Esaya n’wana wa Amosi a ri voneke. 
Isaiah13:1 Rungula ra Babilona leri Esaya n’wana wa Amosi a ri voneke. 
Isaiah13:2 Yimisa mujeko entshaveni leyi tlakukeke, tlakusa rito ra wena eka vona, tlakusa voko ra wena, leswaku va ta nghena etinyangweni ta vakulukumba." 
Isaiah13:3 Ndzi lerisile vanhu va mina vo tshembeka, ndzi vitane swihontlovila swa mina hikwalaho ka ku hlundzuka ka mina, lava tibumaka hi ku leha ka mina." 
Isaiah13:4 Mpfumawulo wa ntshungu wu twakala etintshaveni, ku fana ni wa vanhu vo tala; mpfilumpfilu wa matiko wu hlengeletiwile: HOSI ya mavuthu yi hlengeleta mavuthu." 
Isaiah13:5 Va huma etikweni ra le kule, va huma emakumu ka matilo, ina, Yehovha ni matlhari ya vukarhi bya yena, ku ta lovisa misava hinkwayo." 
Isaiah13:6 Rilani; hikuva siku ra Yehovha ri tshinele; wu ta ta ku fana ni ku onhaka eka Lowa Matimba Hinkwawo. 
Isaiah13:7 Hikwalaho, mavoko hinkwawo ma ta biwa, timbilu ta vanhu hinkwavo ti ta hela matimba." 
Isaiah13:8 Va ta chava; makhombo ni ku xaniseka swi ta va hlasela; va ta xaniseka ku fana ni wansati la velekelaka; va tlumbana; swikandza swa vona swi ta fana ni malangavi. 
Isaiah13:9 Waswivo, siku ra Yehovha ra ta, ra tihanyi, hi vukarhi lebyi pfurhaka, ku hundzula tiko ri va mananga; kutani u ta lovisa vadyohi va yena eka wona." 
Isaiah13:10 Hikuva tinyeleti ta matilo ni tinyeleti ta tona a ti nge voningi ku vonakala ka tona; dyambu ri ta va munyama loko ri huma, n’weti a wu nge voningi." 
Isaiah13:11 Ndzi ta endzela misava hikwalaho ka vubihi bya yona ni lavo homboloka hikwalaho ka vubihi bya vona; ndzi ta endla leswaku ku tikukumuxa ka lava tikukumuxaka ku vuya ni ku tikukumuxa ka lava chavaka ku titsongahata. 
Isaiah13:12 Ndzi ta endla leswaku munhu a rhandzeka ku tlula nsuku lowu tengeke; ni munhu la fanaka ni nhonga ya nsuku ya Ofiri. 
Isaiah13:13 Hikokwalaho ndzi ta tsekatsekisa matilo, misava yi ta tsekatseka endhawini ya yona hi ku hlundzuka ka Yehovha wa mavuthu ni hi siku ra ku hlundzuka ka yena." 
Isaiah13:14 Yi ta fana ni swimanga leswi hlongoriwaka ni ku fana ni nyimpfu leyi ku nga riki na munhu loyi a yi tshovelaka; 
Isaiah13:15 Un’wana ni un’wana la kumekaka u ta pfotlosiwa; kutani un’wana ni un’wana loyi a yi joyinaka u ta wa hi banga. 
Isaiah13:16 Vana va vona va ta pfotlosiwa emahlweni ka vona; tindlu ta vona ti ta phangiwa, vasati va vona va ta khomisiwa tingana." 
Isaiah13:17 Waswivo, ndzi ta pfuxa Vameda, lava nga riki na mhaka na silivhere; loko ku ri nsuku, a va nge wu tsakeli." 
Isaiah13:18 Vurha bya vona byi ta tshova majaha; a va nge tweli vusiwana mihandzu ya khwiri ra mana wa yena; mahlo ya vona a ma nge va tsetseleri vana. 
Isaiah13:19 Babilona, ku tikukumuxa ka tihosi, ku tikukumuxa ka Vakalidiya, u ta fana ni loko Xikwembu xi herisa Sodoma na Gomora." 
Isaiah13:20 A wu nge he vi na vaaki, ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana a wu nge he vi na vaaki; naswona Muarabu a nge swi koti ku dzima tende kwalaho; naswona varisi a va nge endli ntlhambi wihi na wihi kwalaho." 
Isaiah13:21 Kambe swivandzana swa nhova swi ta kula; tindlu ta vona ti ta tala hi swivumbiwa; ni swikhovha swi ta tshama kwalaho, naswona ti jay ti ta haha kwalaho." 
Isaiah13:22 Swivandzana swa nhova swa le swihlaleni swi ta rila etindlwini ta swona leti nga riki na vanhu ni timfenhe etindlwini ta tona to saseka ta vuhosi; nkarhi wa yena wu le kusuhi, naswona masiku ya yena a ma nge lehisiwi." 
Isaiah14:1 Hikwalaho ka leswi Yehovha a nga ta twela Yakobe tintswalo, a nge tihlawulele Israyele, a va siya etikweni ra vona; vambe va ta va joyina, va ta namarhela endlwini ya Yakobe." 
Isaiah14:2 Vanhu va ta va teka va va yisa endhawini ya vona; lava va yindlu ya Israele va ta va dya etikweni ra Yehovha, va va malandza ni malandza ya xisati; va ta fuma vaxanisi va vona." 
Isaiah14:3 Loko ku fika siku leri Yehovha a nga ta ku wisa eka gome ra wena, ni ku chava ka wena, ni le vuhlongeni byo nonon’hwa lebyi u tirheriweke ha byona." 
Isaiah14:4 Leswaku u vulavula swivuriso leswi eka hosi ya Babilona u ku: ‘Xana mufumi loyi wa tihanyi u fambile njhani! Muti wa nsuku wu yimile! 
Isaiah14:5 Yehovha u tshove nhonga ya lavo homboloka ni nhonga ya vafumi. 
Isaiah14:6 Loyi a xupulaka matiko hi vukarhi hi ku xupuriwa loku nga heriki, loyi a fumeke matiko hi vukarhi, wa xanisiwa naswona a nga kona loyi a nga n’wi sivelaka." 
Isaiah14:7 Misava hinkwayo yi rhulile naswona yi rhulile; va pfurha hi ntsako. 
Isaiah14:8 Ina, mirhi ya cypress yi tsaka hikwalaho ka wena ni mirhi ya mikedari ya Lebanoni, yi ku: “Leswi mi etleleke, ku hava mpfundla lowu nga ta hi hlasela." 
Isaiah14:9 Tihele leti humaka ehansi ti sunguriwile leswaku ti ta hlangana na wena loko u ta; u pfuke tihosi hinkwato ta matiko eswiluvelweni swa tona. 
Isaiah14:10 Hinkwavo va ta vulavula va ku eka n’wina: Xana na n’wina mi tsanile ku fana na hina? u fana na hina? 
Isaiah14:11 Ku vangama ka wena ku rhelerile eHadesi, ni mpfumawulo wa tiharipa ta wena;" 
Isaiah14:12 U wile njhani ku suka etilweni, Wena Lusifa, n’wana wa dyambu! U lahliwe njhani ehansi, wena la tsaniseke matiko!" 
Isaiah14:13 Hikuva u vule embilwini ya wena: “Ndzi lava ku tlhandlukela etilweni, ndzi ta tlakusa xiluvelo xa mina ehenhla ka tinyeleti ta Xikwembu; Ndzi ta tshama entshaveni ya vandlha, etindhawini ta le kule ta le n’walungwini." 
Isaiah14:14 Ndzi ta tlhandlukela ehenhla ka mapapa; Ndzi ta fana ni La nge Henhla-henhla. 
Isaiah14:15 Hambiswiritano, u ta yisiwa etiheleni, ematlhelo ka mugodi." 
Isaiah14:16 Lava va ku vonaka va ta ku languta, va ku languta va ku: Xana hi yena munhu loyi a tsekatsekiseke misava, loyi a tsekatsekiseke mimfumo?" 
Isaiah14:17 loyi a endleke misava ku fana ni mananga, a lovisa miti ya yona; i mani loyi a nga pfulangiki yindlu ya vabohiwa va yena?" 
Isaiah14:18 Tihosi hinkwato ta matiko, hinkwato ti etlele hi ku vangama, un’wana ni un’wana endlwini yakwe." 
Isaiah14:19 Kutani wena, u cukumetiwile ekhwirini ra wena, ku fana ni tinguvu ni tinguvu, ni ku fana ni swiambalo swa lava dlayiweke lava tlhaviweke hi banga, lava rhelelaka emasirheni; ku kandziyeriwa ku fana ni ntsumbu." 
Isaiah14:20 U nga va hlanganyeli esirheni, hikuva u lovise tiko ra wena ni ku dlaya vanhu va wena; vana va vaxengi a va nge pfuki va tiviwe." 
Isaiah14:21 Lunghiselela vana va yena ku dlayiwa hikwalaho ka vubihi bya vatata wa vona; leswaku va nga pfuka va dya misava, va tata vuandlalo bya misava hi miti." 
Isaiah14:22 Hikuva ndzi ta va pfukela,” ku vula Yehovha wa mavuthu, ndzi ta lovisa vito ra Babilona, masalela, n’wana ni ntukulu, ku vula Yehovha." 
Isaiah14:23 Ndzi ta yi endla ndhawu ya madzovo yo bava ni swidziva swa mati; ndzi ta xi hirimuxa hi xivandzana lexi lovisaka,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah14:24 Yehovha wa mavuthu u hlambanyile, a ku: “Hakunene, hilaha ndzi tsundzukeke hakona, swi ta va tano; naswona hilaha ndzi kunguhateke hakona, swi ta endleka;" 
Isaiah14:25 Ndzi ta tshova Muasiriya etikweni ra mina, ndzi n’wi kandziyela etintshaveni ta mina; kutani joko ra yena ri ta suka eka vona, ni ndzhwalo wa yena emakatleni ya vona." 
Isaiah14:26 Hi rona kungu leri kunguhatiweke ehenhla ka misava hinkwayo, hi rona voko leri andlariweke ehenhla ka matiko hinkwawo." 
Isaiah14:27 Hikuva Yehovha wa mavuthu u kunguhate naswona i mani loyi a nga ta swi herisa? voko ra yena ri tshambulutiwile, i mani la nga ta ri tlherisela endzhaku?" 
Isaiah14:28 Hi lembe leri Hosi Akazi a feke ha rona, a ku ri ndzhwalo lowu." 
Isaiah14:29 Mi nga tsaki n’wina hinkwenu Palestina, hikuva nhonga ya loyi a mi tlhaveke yi tshovekile; hikuva rimitsu ra nyoka ku ta huma murhi wa tihuku, mihandzu ya wona yi ta va nyoka ya ndzilo leyi hahaka." 
Isaiah14:30 Mavulavula ya swisiwana ma ta dya, swisiwana swi ta etlela swi hlayisekile; kutani ndzi ta dlaya rimitsu ra wena hi ndlala, na wena u ta dlaya masalela ya wena." 
Isaiah14:31 Huwelela, Wena nyangwa! vitana, Wena muti! n’wina, hinkwenu va Palestina, mi lovisiwile, hikuva musi wu ta huma en’walungwini, naswona a ku nge vi na wun’we eminkarhini ya yena leyi vekiweke." 
Isaiah14:32 Kutani munhu u ta va hlamula njhani varhumiwa va tiko? Leswaku Yehovha u simeke Siyoni, naswona swisiwana swa vanhu va yena swi ta ri tshemba." 
Isaiah15:1 Rungula ra Mowabu. Hikuva nivusiku Ar wa le Mowabu wa lovisiwa ni ku miyetiwa; hikuva nivusiku Kire wa le Mowabu wa lovisiwa ni ku miyetiwa; 
Isaiah15:2 U tlhandlukele eBajiti na Dibone, endhawini ya tintshava, a ya rila; Mowabu u ta rila Nebo na Medeba; tinhloko ta vona hinkwato ti ta va ni mpandla, ni malebvu ya vona hinkwawo ma ta byevuriwa." 
Isaiah15:3 Va ta ambala swiambalo swa ntima eswitarateni swa vona; 
Isaiah15:4 Hexiboni u ta vitana, na Eliya; rito ra vona ri ta twiwa ku ya fika eYahazi; hikwalaho, tinhenha leti hlomeke ta Mowabu ti ta huwelela; vutomi bya yena byi ta n’wi tikela." 
Isaiah15:5 Mbilu ya mina yi ta huwelela Mowabu; vabaleki va yena va ta balekela eTzoar, homu ya xisati ya malembe manharhu; hikuva endleleni ya Horonayimi va ta huwelela ku lovisiwa." 
Isaiah15:6 Hikuva mati ya Nimrim ma ta hundzuka mananga, hikuva byanyi byi omile, byanyi byi wile, a byi ri bya rihlaza." 
Isaiah15:7 Hikokwalaho, va ta teka swilo swo tala leswi va swi kumeke, leswi va swi vekeke exihlobyeni xa mirhi ya mirhi ya mirhi." 
Isaiah15:8 Hikuva xirilo a xi rhendzela ndzilakana wa Mowabu; ku rila ka yena ku ya eEglayimi, ni ku rila ka yena ku ya eBeelimi." 
Isaiah15:9 Hikuva mati ya Dimoni ma ta tala ngati, dzi ta tisa swin’wana ehenhla ka Dimoni, ndzi ta tisa tinghala eka lava poneke va Mowabu ni le ka masalela ya tiko." 
Isaiah16:1 Rhumela mufumi wa misava ku suka eSela ku ya emananga, entshaveni ya n’wana wa Siyoni." 
Isaiah16:2 Hikuva vana va vanhwanyana va Mowabu va fana ni xinyenyana lexi hahaka lexi tshikiweke exihlobyeni xa xona. 
Isaiah16:3 Tiendleni kungu, mi tiavanyisisa; endla ndzhuti wa wena wu fana ni vusiku bya nimadyambu; fihla lava hlongoriweke; U nga endli onge u famba-famba." 
Isaiah16:4 Vahlapfa a va tshame na wena Mowabu! va va vutumbelo bya vona emahlweni ka mudlayi; hikuva vaphangi va fambile, mudlayi a nga ha ri kona, vatshikileri va fambile emisaveni." 
Isaiah16:5 Xiluvelo xi ta tiyisiwa hi tintswalo, u ta tshama eka xona entiyisweni etendeni ra Davhida, loko a ri karhi a langutela ku avanyisa ni vululami ni ku hatlisisa ku lulama." 
Isaiah16:6 Hi twile hi ta ku tikukumuxa ka Mowabu; u tikukumuxa swinene, ina, hi ku tikukumuxa ka yena ni ku tikukumuxa ka yena ni ku hlundzuka ka yena, kambe mavunwa ya yena a ma nge vi tano." 
Isaiah16:7 Hikokwalaho, Mowabu u ta huwelela Mowabu, hinkwavo a va huwelela; u ta rila hikwalaho ka masungulo ya Kiri-haresete; hakunene va biwile." 
Isaiah16:8 Hikuva masimu ya Hexiboni ma omile, ni madiriva ya Sibma; Tihosana ta matiko ti tshova masungulo ya tona, ti ta eYazere, ti famba-famba emananga; marhavi ya yona ma hangalakile ehenhla ka lwandle." 
Isaiah16:9 Hikokwalaho, ndzi ta rila hi ku rila ka Yaxere, ka murhi wa vhinya wa Sibma; N’wina Hexiboni na Eleali, ndzi ta mi cheleta hi mihloti ya mina, hikuva xirilo xi wile hikwalaho ka mihandzu ya n’wina ya ximumu ni hikwalaho ka ntshovelo wa n’wina." 
Isaiah16:10 Ku tsaka ni ku tsaka swi susiwile ensin’wini leyi fuweke; kambe emasin’wini ya vhinya a ku nge vi na tinsimu ni ku tsaka; Ndzi tshike swirilo swa vona swa khale. 
Isaiah16:11 Hikwalaho, marhumbu ya mina ma ta huwelela ku fana ni xikele eka Mowabu, ni marhumbu ya mina ma ta huwelela eKiri-Haresi." 
Isaiah16:12 Loko swi tikomba onge Mowabu u karhele, u ta ta evukwetsimelweni bya yena ku ta khongela; kambe a nge hluli." 
Isaiah16:13 Leri i rito leri Yehovha a ri vuleke malunghana na Mowabu ku sukela enkarhini wolowo ku ya emahlweni. 
Isaiah16:14 Kambe Yehovha a vulavula, a ku: Malembe manharhu ma nga si hundza, ku fana ni malembe ya muthoriwa, ku vangama ka Mowabu ku ta sandziwa, kun’we ni nhlayo leyikulu ya vanhu; kutani masalela ma ta va matsongo swinene, lama tsaneke." 
Isaiah17:1 Rungula ra Damaska. Waswivo, Damaska ri tekiwile, a ri nge he vi muti, ri ta hundzuka nhulu ya marhumbi." 
Isaiah17:2 Miti ya Aroere yi lovisiwile; va ta va va tihomu, naswona a ku na munhu loyi a nga ta va chavisa." 
Isaiah17:3 Khokholo ri ta yima eEfrayimi ni le Mfun’weni wa Damaska ni le ka masalela ya Vasiriya; va ta fana ni ku vangama ka vana va Israyele, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah17:4 Hi siku rero, ku kwetsima ka Yakobe ku ta olova naswona mafurha ya nyama yakwe ma ta olova." 
Isaiah17:5 Swi ta fana ni loko mutshoveri a hlengeleta koroni, a tsema mfava hi voko rakwe; yi ta fana ni loyi a hlengeletaka mfava enkoveni wa Vafaro." 
Isaiah17:6 Kambe ku ta sala madiriva lama nga tshoveriwangiki, ku fana ni loko murhi wa mutlhwari wu tshoveriwa, mihandzu yimbirhi kumbe yinharhu erhavini ra le henhla, mune kumbe ntlhanu emarhavini ya rona ya le handle, ku vula Yehovha Xikwembu xa Israyele." 
Isaiah17:7 Hi siku rero munhu u ta languta eka Muendli wakwe, mahlo yakwe ma ta languta Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah17:8 A nge languti tialitari, ku nga ntirho wa mavoko yakwe, hambi ku ri ku yingisela leswi tintiho ta yena ti swi endleke, ku nga swirhabyani swa mirhi yo kwetsima kumbe swifaniso." 
Isaiah17:9 Enkarhini wolowo, miti yakwe leyi tiyeke yi ta fana ni rhavi leri tshikiweke ni ku katekisiwa, leri va ri siyeke hikwalaho ka vana va Israyele, kutani ri ta hundzuka rhumbi." 
Isaiah17:10 Hikokwalaho, hikuva u rivele Xikwembu xa ku ponisa ka wena, naswona u nga tsundzukanga ribye ra matimba ya wena, hikwalaho, u ta byala swimilana swo saseka, u swi veka ehenhla ka matluka ya matiko mambe." 
Isaiah17:11 Hi siku rero u ta kurisa ximilana xa wena, nimixo u ta mila mbewu ya wena; kambe ntshovelo wu ta va ntshembo esikwini ra maxangu ni maxangu." 
Isaiah17:12 Khombo eka vunyingi bya matiko lama huwelelaka ku fana ni lwandle! ni huwa ya matiko lama endlaka huwa ku fana ni mati lama khulukaka! 
Isaiah17:13 Matiko ma ta rhurhumela ku fana ni mpfumawulo wa mati yo tala, kambe Xikwembu xi ta ma tshinya, ma ta baleka ekule, ma ta hlongoriwa ku fana ni mungo lowu humaka etintshaveni emahlweni ka mheho ni ku fana ni mheho leyi hungasaka emahlweni ka xidzedze." 
Isaiah17:14 Waswivo, nimadyambu ku ni magandlati ya maxangu; naswona ku nga si va ni nhlikanhi a nga ha ri kona. Sweswo i xiphemu xa lava hi phanga, ni makumu ya lava hi phanga." 
Isaiah18:1 Khombo eka tiko leri funengetiweke hi timpapa, etlhelo ka milambu ya Etiyopiya!" 
Isaiah18:2 lava rhumelaka varhumiwa ekusuhi ni lwandle, ina, va ri ni swibya swa tinhlanga ehenhla ka mati, va ku: Fambani, n’wina varhumiwa lava hatlisaka, eka vanhu lava hangalakeke ni lava avaneke, eka vanhu lava chavisaka ku sukela eku sunguleni ka vona ku fikela sweswi; i tiko leri pimiweke, leri kandziyiweke, leri milambu yi loviseke tiko ra rona!" 
Isaiah18:3 N’wina hinkwenu lava hanyaka emisaveni, na n’wina lava hanyaka emisaveni, ma swi vona loko a tlakusa mujeko etintshaveni; kutani loko a chaya mhalamhala, wa swi twa." 
Isaiah18:4 Hikuva leswi Yehovha a ndzi byeleke swona: “Ndzi ta wisa, ndzi ta tivonela endhawini ya mina yo tshama eka yona ku fana ni ku hisa ka swimilana ni ku fana ni papa ra mberha eku hiseni ka ntshovelo.”" 
Isaiah18:5 Hikuva loko ntshovelo wu nga si sungula, loko xihluke xi herile naswona madiriva yo tshwuka ma vupfile eka xiluva, u fanele a tsema marhavi hi mabanga yo tsemeta kutani a susa marhavi a ma tsema." 
Isaiah18:6 Swi ta siyeriwa swinyenyana swa le tintshaveni ni swiharhi swa misava swin’we, swinyenyana swi ta ta eka swona hi ximumu, swiharhi hinkwaswo swa misava swi ta heta xixika eka swona." 
Isaiah18:7 Hi nkarhi wolowo, nyiko leyi yaka eka Yehovha wa mavuthu yi ta huma eka tiko leri hangalakeke ni leri avaneke, ni le ka tiko leri a ri nonon’hwa ku sukela eku sunguleni ka rona ku fikela sweswi; rixaka leri a ri pimiwa, ri kandziyiwile, leri tiko ra rona ri lovisiweke hi milambu, ku ya fika endhawini ya Vito ra Hosi ya mavuthu, eNtshaveni ya Siyoni." 
Isaiah19:1 Rungula leri humaka eEgipta. Waswivo, Yehovha u khandziye papa ra rivilo, a nghena aEgipta;" 
Isaiah19:2 Ndzi ta pfuxa Vaegipta va lwa ni Vaegipta, un’wana ni un’wana u ta lwa ni makwavo, un’wana ni un’wana ni makwavo; Muti wu pfukela muti, ni mfumo wu pfukela mfumo." 
Isaiah19:3 Moya wa Egipta wu ta lova endzeni ka wona; kutani ndzi ta lovisa kungu ra yena, kutani va ta lava swikwembu, ni vangoma, ni mimoya ya vafi, ni vangoma." 
Isaiah19:4 Ndzi ta nyiketa Vaegipta emavokweni ya hosi ya tihanyi; hosi ya tihanyi yi ta va fuma,’ ku vula Yehovha, Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah19:5 Mati ma ta hela elwandle, nambu wu ta va rhumbi ni ku oma." 
Isaiah19:6 Va ta yisa milambu ekule; swihlovo swa mati swi ta va swi nga ri na nchumu, swi omile; byanyi ni mijeko swi ta oma." 
Isaiah19:7 Tinhlanga ta maphepha leti nga emahlweni ka xihluke, enon’wini wa xihluke, ni hinkwaswo leswi xihluke xi swi dyeke, swi ta vuna, swi lovisiwa, naswona a swi nge he vi kona." 
Isaiah19:8 Vaphasi va tinhlampfi va ta rila, hinkwavo lava hoxaka swihuku emilambyeni va ta rila, ni lava hangalasaka tinkoka ematini va ta tshikileleka." 
Isaiah19:9 Ku tlula kwalaho, lava tirhaka hi ntsembyana wo saseka, ni lava lukaka tinkoka, va ta khomiwa hi tingana." 
Isaiah19:10 Va ta tshoveka hi xikongomelo xa yona, hinkwavo lava endlaka swidziva swa tinhlampfi ni swa tinhlampfi." 
Isaiah19:11 Hakunene, tihosana ta Zowaane i swiphukuphuku, kungu ra vatsundzuxi vo tlhariha va Faro ra sandziwa; Xana u nga ku ka Faro hi ndlela yihi: Ndzi n’wana wa lavo tlhariha, n’wana wa tihosi ta khale?" 
Isaiah19:12 Va kwihi? i vangani lava tlhariheke? va ku byela sweswi, va swi tiva leswi Yehovha wa mavuthu a swi kunguhateke Egipta." 
Isaiah19:13 Tihosana ta Zooane ti hundzuke swiphukuphuku, tihosana ta Nofe ti hambukisiwile; va hambukisile Egipta, lava nga vutshamo bya tinyimba ta rona." 
Isaiah19:14 Yehovha u nghenise moya wo biha eka wona, kutani va hambukisa Egipta hi mintirho ya vona hinkwayo, ku fana ni munhu la dakweke la tsekatsekaka eku hlanta ka yena." 
Isaiah19:15 Naswona a ku nge vi na ntirho wa Egipta lowu nhloko kumbe ncila, rhavi kumbe xihlahla xi nga wu endlaka." 
Isaiah19:16 Hi siku rero Egipta ri ta fana ni vavasati, ri ta rhurhumela ri tlhela ri chava hikwalaho ka ku rhurhumela ka voko ra Yehovha wa mavuthu leri a ri rhurhumeleke." 
Isaiah19:17 Tiko ra Yuda ri ta chavisa Egipta; un’wana ni un’wana loyi a vulaka leswaku u ta chava kungu ra Yehovha ra tihuvo leti a ti kunguhateke. 
Isaiah19:18 Hi siku rero miti ya ntlhanu etikweni ra Egipta yi ta vulavula ririmi ra Kanana, yi hlambanya hi Yehovha wa mavuthu; yin’wana yi ta vuriwa: Muti wa ku Lovisiwa." 
Isaiah19:19 Hi siku rero ku ta va ni alitari ya Yehovha exikarhi ka tiko ra Egipta ni ribye ra xitsundzuxo endzilakaneni wa Yehovha. 
Isaiah19:20 Ku ta va xikombiso ni vumbhoni eka Yehovha wa mavuthu etikweni ra Egipta; hikuva va ta huwelela eka Yehovha hikwalaho ka vatshikileri, kutani u ta va rhumela Muponisi ni lonkulu, a va kutsula." 
Isaiah19:21 Yehovha u ta tiviwa aEgipta, Vaegipta va ta tiva Yehovha hi siku rero, va ta tisa magandzelo ni magandzelo yo hisiwa; ina, endla xihlambanyo eka Yehovha kutani u xi hetisisa." 
Isaiah19:22 Yehovha u ta xupula Egipta; U ta ri ba a ri horisa; kutani va ta tlhelela eka Yehovha, kutani u ta va twa, a va horisa." 
Isaiah19:23 Hi siku rero ku ta va ni gondzo lerikulu ro suka aEgipta ri ya eAsiriya. 
Isaiah19:24 Hi nkarhi wolowo, Israyele u ta va wa vunharhu swin’we na Egipta na Asiriya, tanihi nkateko exikarhi ka tiko." 
Isaiah19:25 Yehovha wa mavuthu u ta n’wi katekisa, a ku: “Ku katekile vanhu va mina eEgipta, ni ntirho wa mavoko ya mina eAsiriya, ni ndzhaka ya mina eIsrayele." 
Isaiah20:1 Hi lembe leri Tartani a fikeke ha rona eAxidodi, loko Sargoni hosi ya Asiriya a n’wi rhuma leswaku a ya lwa na Axidodi a yi teka;" 
Isaiah20:2 Hi nkarhi wolowo, Yehovha u vulavule hi Esaya n’wana wa Amozi, a ku: Famba u ya hluvula lapi emasengeni ya wena, u hluvula tintangu emilengeni ya wena. Nakona u swi endlile, a nga ambalanga nchumu, a nga ri na nchumu emilengeni ya yena." 
Isaiah20:3 Jehovha Xikwembu xi ku: Tanihi leswi Esaya nandza wa mina a fambeke malembe manharhu a nga ambalanga nchumu, a nga ambalanga tintangu ku ringana malembe manharhu, a ri xikombiso ni singita ehenhla ka Egipta na Kuxi;" 
Isaiah20:4 Kutani hosi ya Asiriya yi ta teka makhumbi ya Vaegipta ni makhumbi ya Vakuxi, lavatsongo ni lavakulu, va nga ambalanga nchumu naswona va nga ambalanga nchumu, ina, marhangu ma nga ambalanga nchumu, leswaku yi khomisa Egipta tingana." 
Isaiah20:5 Va ta chava va tlhela va khomiwa hi tingana hikwalaho ka Kuxi loyi a va n’wi languterile, ni hikwalaho ka ku vangama ka vona eEgipta." 
Isaiah20:6 Vaaki va xihlala lexi va ta ku hi siku rero: Vonani, lowu i ntshembo wa hina laha hi balekaka ku ya vona mpfuno wo ntshunxiwa eka hosi ya Asiriya; naswona hi ta baleka njhani?" 
Isaiah21:1 Rungula ra mananga ya lwandle. Loko swidzedze swi hunga edzongeni; kutani ri huma emananga, etikweni leri chavisaka." 
Isaiah21:2 Ndzi byeriwe xivono xo tika; bindzu leri nga tshembekiki i vuxisi, naswona lava nga tshembekiki va onhaka. U tlhandlukela, Wena Elamu, rhendzela, Wena Mediya! Ndzi yimise ku hefemula ka yena hinkwako." 
Isaiah21:3 Hikokwalaho, marhaku ya mina ma vaviseka; Ndzi vile na gome swinene loko ndzi swi vona." 
Isaiah21:4 Mbilu ya mina yi duma, ku chava ku ndzi chavisile; vusiku bya ntsako wa mina byi hundzuke ku chava eka mina." 
Isaiah21:5 Lunghiselela tafula, langutela xihondzo, dya ni ku nwa; Yimani, n’wina tihosana, teka xitlhangu xa n’wina." 
Isaiah21:6 Hikuva Yehovha u te eka mina: Famba, u ya veka murindzi, u ya byela leswi a swi vonaka." 
Isaiah21:7 A vona kalichi ni vagadi va tihanci, ni kalichi ya timbhongolo ni kalichi ya tikamela; naswona u yingisele hi vukheta hi xichavo lexikulu." 
Isaiah21:8 A huwelela a ku: Nghala: Nkulukumba, ndza ha yime exitulwini xa varindzi ninhlikanhi, ndzi tshama eswitulwini swa mina vusiku hinkwabyo." 
Isaiah21:9 Waswivo, ku ta kalichi ya vavanuna ni vagadi va tihanci. A hlamula a ku: Babilona u wile, Babilona u wile; U pfotlose swifaniso hinkwaswo leswi vatliweke swa swikwembu swa yena." 
Isaiah21:10 Wena xivuyelo xa mina ni koroni ya xivuyelo xa mina! leswi ndzi swi tweke eka Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israele, ndzi mi byerile." 
Isaiah21:11 Ndzhwalo wa Duma. U ndzi vitanile a ri eSeyira a ku: Murindzi, vusiku byi ta va njhani? Murindzi, ku vuriwa yini hi vusiku?" 
Isaiah21:12 Murindzi a ku: Mixo wa ta, ni vusiku; loko u lava ku vutisa, u vutisa; vuya, vuya." 
Isaiah21:13 Rungula leri vulavulaka hi Arabia. Mi ta etlela ekhwatini ra Arabiya, N’wina vafambi va Dedanimi." 
Isaiah21:14 Vaaki va tiko ra Tema va tise mati eka lava nga ni torha, va yimisa loyi a balekaka ni xinkwa xa vona." 
Isaiah21:15 Hikuva a va balekile hi banga, ni banga leri nga funengetiwiki ni vurha lebyi hisiweke ni maxangu ya nyimpi." 
Isaiah21:16 Hikuva leswi Yehovha a ndzi byeleke swona: “Endzhaku ka lembe rin’we, hi ku ya hi malembe ya ntirho lowu thoriweke, ku vangama hinkwako ka Kedara ku ta hela.”" 
Isaiah21:17 Masalela ya nhlayo ya vahlaseri va miseve, tinhenha ta vana va Kedari, ma ta hunguteka, hikuva Yehovha Xikwembu xa Israyele u vule tano." 
Isaiah22:1 Ndzhwalo wa ku khwaxa ka le henhla. Ku vuriwa yini hi wena loko u khandziya ehenhla ka lwangu? 
Isaiah22:2 Wena la teleke gome, muti lowu taleke hi gome, muti wa ntsako; n’wina mi dlayiweke a mi dlayiwanga hi banga, a mi dlayiwanga enyimpini." 
Isaiah22:3 Tihosi ta n’wina hinkwato ti balekile swin’we, ti bohiwile hi vahlaseri va miseve; hinkwavo lava kumekaka eka wena va bohiwile, lava balekeke ekule." 
Isaiah22:4 Hikokwalaho, ndzi te: Ndzi hlule! Ndzi ta rila swinene, a ndzi nge tirhi ku ndzi chavelela, hikwalaho ka ku phangiwa ka n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina." 
Isaiah22:5 Hikuva i siku ra ku xaniseka ni ra ku kandziyeriwa ni ra ku pfilunganyeka hi Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu enkoveni wa xivono, ku hirimuxiwa ka marhangu ni ku huwelela ku ya fika etintshaveni." 
Isaiah22:6 Elamu a teka xitlhangu swin’we ni makalichi ya vavanuna ni vagadi va tihanci, Kiri a hluvula xitlhangu." 
Isaiah22:7 Swi ta endleka leswaku minkova leyi u yi hlawuleke yi ta tala hi swigolonyana, vakhandziyi va tihanci va ta tsutsumela egedeni." 
Isaiah22:8 Hiloko a susa xifunengeto xa Yuda, kutani siku rero a languta matlhari ya yindlu ya khwati." 
Isaiah22:9 U vone marhumbi ya muti wa Davhida, leswaku ma tele; kutani a hlengeleta mati ya tiva ra le hansi." 
Isaiah22:10 U hlaya tindlu ta Yerusalema, ni tindlu toleto leti u ti mbundzuleke leswaku u tiyisa rirhangu." 
Isaiah22:11 Nakambe, exikarhi ka marhangu lawa mambirhi u endle mugodi wa mati ya xidziva xa khale, kambe a wu langutanga muendli wa xona kumbe loyi a xi endleke khale swinene." 
Isaiah22:12 Hi siku rero Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu u vitana ku rila ni ku rila ni ku byewula ni ku ambala swiambalo swo rila. 
Isaiah22:13 Waswivo, ku ni ntsako ni ku tsaka loku dlayaka tihomu ni ku dlaya tinyimpfu, ni ku dya nyama ni ku nwa vhinyo; a hi dyeni hi nwa; hikuva mundzuku hi ta fa." 
Isaiah22:14 Yehovha wa mavuthu a ndzi hlavutela etindleveni ta mina a ku: “Hakunene, vubihi lebyi a byi nge susiwi eka wena kukondza u fa,” ku vula Yehovha Ndhuna-nkulu, Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah22:15 “Hosi leyi Tlakukeke Yehovha wa mavuthu u te: “Famba u ya eka muhlayisi loyi wa mali, eka Xebna, loyi a langutelaka yindlu, u ku:" 
Isaiah22:16 I yini leswi u nga na swona laha? naswona u na mani laha, loyi a tiendleke sirha laha, tani hi leswi a ticeleke sirha ehenhla, loyi a ticeleke muako eribyeni?" 
Isaiah22:17 Waswivo, Yehovha u ta ku teka evuhlongeni lebyikulu, u ta ku funengeta hilaha ku nga heriki." 
Isaiah22:18 U ta hundzuluka hi matimba u yi hoxa, ku fana ni bolo, etikweni lerikulu, u ta fela kona, makalichi ya ku vangama ka wena ma ta khomisa tingana endlwini ya n’wini wa wena." 
Isaiah22:19 Ndzi ta ku hlongola endhawini ya wena, u ta ku hangalasa endhawini ya wena." 
Isaiah22:20 Hi siku rero ndzi ta vitana nandza wa mina Eliyakimi, n’wana wa Hilkiya." 
Isaiah22:21 Ndzi ta n’wi ambexa nguvu ya wena ndzi n’wi boha hi bandhi ra wena, ndzi ta nyiketa mfumo wa wena evokweni rakwe, u ta va tata wa vaaki va Yerusalema ni va yindlu ya Yuda." 
Isaiah22:22 Ndzi ta veka xilotlelo xa yindlu ya Davhida emakatleni yakwe; kutani u ta pfula, a nga kona loyi a nga ta pfala; u ta pfala, a nga kona loyi a nga ta pfula." 
Isaiah22:23 Ndzi ta n’wi boha ku fana ni xipikiri endhawini leyi pfaleriweke; kutani xi ta va xiluvelo lexi humelelaka xa yindlu ya tata wa yena. 
Isaiah22:24 Va ta hayeka ehenhla ka yena ku vangama hinkwako ka yindlu ya tata wakwe, vatukulu ni vana, ni swibya hinkwaswo leswitsongo, ku sukela eka swinwelo ku ya eka swibya hinkwaswo swa mujeko." 
Isaiah22:25 Hi siku rero, ku vula Yehovha wa mavuthu, xipikiri lexi beleriweke endhawini leyi pfaleriweke xi ta susiwa xi tsemiwa xi wa; ndzhwalo lowu a wu ri eka wona wu ta tsemiwa, hikuva Yehovha u vule tano." 
Isaiah23:1 Ndzhwalo wa Mathayere. Huwelelani, n’wina swikepe swa Taraxixi! hikuva wu onhiwile, a ka ha ri na yindlu, a ku na nyangwa; va hlavuteriwile va huma etikweni ra Kitimi." 
Isaiah23:2 Miyelani, n’wina vaaki va xihlala lexi! n’wina vaxavisi va Sidoni lava tsemakanyaka lwandle va mi tateke." 
Isaiah23:3 Mbewu ya Sihoro a yi ri ekusuhi ni mati yo tala, ntshovelo wa nambu, hakelo ya yena; naswona i ntirho wa matiko." 
Isaiah23:4 Khoma tingana, Wena Sidoni, hikuva lwandle ni matimba ya lwandle swi vulavule, swi ku: ‘A ndzi nge veli vana, hambi ku ri ku kurisa vana va vanhwanyana, kumbe ku kurisa vanhwana.’" 
Isaiah23:5 Ku fana ni xiviko lexi vulavulaka hi Egipta, kutani va ta xaniseka swinene hikwalaho ka mavarivari malunghana na Tiri." 
Isaiah23:6 Ku ya eTarxixi; huwelela, n’wina vaaki va swihlala!" 
Isaiah23:7 Xana lowu muti wa n’wina lowu tsakeke, lowu khale ka wona ku nga khale? milenge ya yena yi ta n’wi yisa ekule leswaku a ya hanya tanihi muendzi." 
Isaiah23:8 I mani la kunguhateke kungu rero ku lwa na Tiri, muti wa harhi, lowu vaxavisi va wona ku nga tihosana, lowu vaxavisi va wona va nga vakulukumba emisaveni?" 
Isaiah23:9 Yehovha wa mavuthu u kunguhate ku thyakisa ku tikukumuxa ka ku vangama hinkwako ni ku sandza vakulukumba hinkwavo va misava. 
Isaiah23:10 Famba etikweni ra wena ku fana ni nambu, n’wana wa Taraxixi, matimba a ma ha ri kona." 
Isaiah23:11 A tshambuluta voko rakwe ehenhla ka lwandle, a ninginisa mimfumo; Yehovha u lerise muti wa vaxavisi leswaku wu lovisa makhokholo ya wona." 
Isaiah23:12 Kutani a ku: “A wu nge he tsaki, wena nhwanyana la tshikileriweke, n’wana wa Sidoni! kutani kwalaho a wu nge vi na ku wisa." 
Isaiah23:13 Ku ni tiko ra Vakalidiya; tiko leri a ri nga ri kona ku kondza Asiriya ri ri simeka eka lava a va tshama emananga; va ake swihondzo swa yena, va aka tindlu ta yena ta vuhosi; naswona u yi lovisa." 
Isaiah23:14 Rilani, n’wina swikepe swa le Taraxixi, hikuva matimba ya n’wina ma onhakile." 
Isaiah23:15 Hi siku rero Tiri ri ta rivariwa ku ringana malembe ya 70, hi ku ya hi masiku ya hosi yin’we; endzhaku ka malembe ya 70, Tiri u ta yimbelela ku fana ni nghwavava." 
Isaiah23:16 U nga fambi, u rhendzeleka ni muti, u rivala nghwavava; yimbelela tinsimu to saseka, yimbelela tinsimu to tala, leswaku u ta tsundzukiwa." 
Isaiah23:17 Eku heleni ka malembe ya 70, Yehovha u ta endzela Tiri, ri ta hundzuka hikwalaho ka hakelo ya rona kutani ri endla vuoswi ni mimfumo hinkwayo ya misava." 
Isaiah23:18 Ntirho wakwe ni muholo wakwe swi ta va nchumu wo kwetsima eka Yehovha; a nge ponisi kumbe ku ponisiwa; hikuva ntirho wa yena wu ta va wa lava tshamaka emahlweni ka Yehovha ku dya swakudya swo tala ni swiambalo swo saseka. 
Isaiah24:1 Waswivo, Yehovha u hangalasa misava, u yi endla rhumbi, u yi endla yi xandzuka, u hangalasa lava hanyaka eka yona." 
Isaiah24:2 Swi ta va hilaha swi nga hakona eka vanhu, swi ta va tano ni le ka muprista; kukota nandza, n’wini wa yena u tano; ku fana ni nandza wa xisati, ku fana ni n’wini wa yena wa xisati; tanihi muxavi, tanihi muxavisi; tanihi mudyeleki, tanihi mukoloti; tanihi mudyeleki, na muhakeri wa ntswalo u tano eka yena." 
Isaiah24:3 Tiko ri ta va rhumbi hi ku helela ni ku lovisiwa hi ku helela, hikuva Yehovha u vule rito leri." 
Isaiah24:4 Misava yi khomiwe hi tingana, yi khomiwa hi tingana, misava yi khomiwa hi tingana, yi khomiwa hi tingana, lava tikukumuxaka hi misava va khomiwa hi tingana." 
Isaiah24:5 Nakambe, misava yi nyamisiwa exikarhi ka vaaki va yona; hikuva va tlule milawu, va hundzule nawu, va tlule ntwanano lowu nga heriki." 
Isaiah24:6 Hikokwalaho, ndzhukano wu lovile tiko, kutani vaaki va rona va lovile; hikwalaho, vaaki va misava va hisiwa, naswona ku sale vanhu vatsongo." 
Isaiah24:7 Vhinyo leyintshwa i yinene, madiriva ma omile, hinkwavo va hefemuteka hi ntsako." 
Isaiah24:8 Ntsako wa swigubu wu herile, huwa ya lava tsakeke a wu herile, ntsako wa xigubu wu herile." 
Isaiah24:9 A va nge nwi vhinyo hi risimu; swakunwa swi ta bava eka lava va swi nwaka. 
Isaiah24:10 Muti wa mpfilumpfilu wu lovisiwile, yindlu yin’wana ni yin’wana yi pfariwile leswaku ku nga vi na munhu loyi a nghenaka." 
Isaiah24:11 Ku huwelela vhinyo eswitarateni; ntsako hinkwawo wu endliwe munyama, ntsako wa misava wu herile." 
Isaiah24:12 Muti wu siyiwile wu ri rhumbi, kutani nyangwa wu lovisiwile hi ku onhiwa." 
Isaiah24:13 Loko swi va tano etikweni exikarhi ka vanhu, ku ta tsekatseka ka murhi wa mitlhwari ni ku pfotlosiwa ka madiriva loko ntshovelo wu herile." 
Isaiah24:14 Va ta tlakusa marito ya vona, va yimbelela vukulu bya Yehovha, va tlakusa mavoko ya vona elwandle." 
Isaiah24:15 Hikwalaho, dzunisa Yehovha hi ndzilo, vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israyele, eswihlaleni swa lwandle." 
Isaiah24:16 Hi twe tinsimu ti huma emakumu ka misava ti ku: “Ku vangama a ku ve ni lavo lulama.” Kambe ndzi ku: Ku olova ka mina, ku olova ka mina, khombo eka mina! vaxavisi va vukanganyisi a va endla hi ndlela ya vukanganyisi; ina, vaxavisi va vukanganyisi va endle hi vukanganyisi swinene." 
Isaiah24:17 Ku chava ni mugodi ni ntlhamu swi le henhla ka wena, Wena muaki wa misava!" 
Isaiah24:18 Ku ta endleka leswaku loyi a balekaka eka huwa ya ku chava u ta wela ekheleni; loyi a tlhandlukaka ekheleni u ta khomiwa hi ntlhamu, hikuva mafasitere ya le henhla ma pfulekile, ni masungulo ya misava ma rhurhumela." 
Isaiah24:19 Misava yi lovisiwile hi ku helela, misava yi lovisiwile hi ku helela, misava yi tsekatseka ngopfu." 
Isaiah24:20 Misava yi ta tsekatseka ku fana ni xidakwa, yi ta tsekatseka ku fana ni xihambukelo; ku tlula nawu ka yena ku ta n’wi tikela; wu ta wa, wu nga ha pfuki.”" 
Isaiah24:21 Hi siku rero Yehovha u ta endzela vutumbelo bya matilo lama tlakukeke ni tihosi ta misava emisaveni. 
Isaiah24:22 Va ta hlengeletiwa kukota vabohiwa lava hlengeletiweke ekheleni, va ta pfaleriwa ekhotsweni naswona endzhaku ka masiku yo tala va ta hlayisiwa." 
Isaiah24:23 Kutani n’weti wu ta yima naswona dyambu ri ta khomiwa hi tingana, loko Yehovha wa mavuthu a ta fuma eNtshaveni ya Siyoni ni le Yerusalema hi ku vangama emahlweni ka vakulukumba vakwe." 
Isaiah25:1 Yehovha, u Xikwembu xa mina; Ndzi rhandza ku Ku tlakusa, ku dzunisa Vito ra Wena; hikuva u endle swilo swo hlamarisa; pulani ya wena ya khale i ntiyiso naswona i ntiyiso." 
Isaiah25:2 Hikuva muti u wu endlile nhulu; ya muti lowu sirhelelekeke tanihi rhumbi: xigodlho xa valuveri a xi fanelanga xi va muti; a yi nge pfuki yi akiwile. 
Isaiah25:3 Hikwalaho, matiko lama tiyeke ma ta ku xixima, muti wa matiko lama nga ni tihanyi wu ta ku chava." 
Isaiah25:4 Hikuva a wu ri khokholo eka swisiwana, khokholo ra loyi a kumekaka eku xanisekeni ka yena, vutumbelo eka xidzedze, ndzhuti wa xihlahla, loko moya wa tinhenha wu fana ni xidzedze lexi nga erirhangwini." 
Isaiah25:5 U ta hunguta huwa ya valuveri ku fana ni ku hisa endhawini leyi omeke; hambi ku ri ku hisa endzhutini wa papa: rhavi ra tinhenha ri hluriwile. 
Isaiah25:6 Entshaveni leyi Yehovha wa mavuthu u ta endlela matiko hinkwawo swakudya leswi fuweke, swakudya swa vhinyo leyi tengeke, leyi teleke hi mavele, ya vhinyo yo titimela." 
Isaiah25:7 Entshaveni leyi u ta lovisa xifunengeto lexi funengetiweke ematikweni hinkwawo, ni xisirhelelo lexi akiweke ehenhla ka matiko hinkwawo." 
Isaiah25:8 U ta mita rifu hi ku hlula; Hosi Yehovha u ta sula mihloti eswikandzeni hinkwaswo; u ta susa nxungeto wa vanhu va yena emisaveni hinkwayo, hikuva Yehovha u vule tano." 
Isaiah25:9 Kutani hi siku rero ku ta vuriwa: Vona, lexi i Xikwembu xa hina; hi n’wi rindzele, kutani u ta hi kutsula. I Yehovha; hi n’wi rindzele, hi ta tsaka, hi ta tsaka hi ku ponisiwa ka yena." 
Isaiah25:10 Hikuva voko ra Yehovha ri ta tshama entshaveni leyi, Mowabu u ta kandziyeriwa ehansi ka yena, tanihi leswi byanyi byi kandziyiwaka emahlweni ka thyaka." 
Isaiah25:11 U ta tshambuluta mavoko yakwe exikarhi ka vona, tanihi leswi muhlamberi a tshambulutaka mavoko yakwe leswaku a hlambela;" 
Isaiah25:12 U ta hirimuxa khokholo ra khokholo leri tlakukeke ra marhangu ya wena, a ri yimisa a ri lovisa ehansi, hambi ku ri entshurini." 
Isaiah26:1 Hi siku rero risimu leri ri ta yimbeleriwa etikweni ra Yuda; Hi ni muti lowu tiyeke; ku ponisiwa ku ta akela Xikwembu marhangu ni marhangu. 
Isaiah26:2 Pfula tinyangwa, leswaku vanhu vo lulama lava hlayisaka ntiyiso va nghena." 
Isaiah26:3 U ta hlayisa loyi a nga na miehleketo ya yena hi ku rhula loku heleleke, hikuva wa ku tshemba." 
Isaiah26:4 Tshemba Yehovha hilaha ku nga heriki, hikuva eka Yehovha ku ni matimba lama nga heriki." 
Isaiah26:5 Hikuva u lovisa lava hanyaka ehenhla; muti lowu tlakukeke, Wa wu veka; yi veke ehansi, yi veka ehansi; yi tise entshurini." 
Isaiah26:6 Nenge wu ta ku kandziyela, milenge ya swisiwana ni magoza ya swisiwana." 
Isaiah26:7 Ndlela ya lavo lulama yi lulamile; Wena la lulameke ngopfu, pima ndlela ya lowo lulama." 
Isaiah26:8 Ina, ha ku rindzele Yehovha, endleleni ya vuavanyisi bya wena; ku navela ka mimoya ya hina i ka Vito ra wena ni ku ku tsundzuka." 
Isaiah26:9 Hi moya-xiviri wa mina a ndzi ku navela nivusiku; ina, hi moya wa mina lowu nga endzeni ka mina ndzi ta ku lava hi ku hatlisa, hikuva loko ku avanyisa ka wena ku ri emisaveni, vaaki va misava va ta dyondza ku lulama." 
Isaiah26:10 Lowo homboloka a a ponisiwile, kambe a nge dyondzeli ku lulama; etikweni ra ku lulama u ta endla leswo biha, a nge voni vukulu bya Yehovha." 
Isaiah26:11 Hosi, loko voko ra wena ri tlakusiwile, a va nge ku voni; ina, ndzilo wa valala va wena wu ta va hisa." 
Isaiah26:12 Hosi, hi wena u hi nyikeke ku rhula, hikuva u endle mintirho ya hina hinkwayo eka hina." 
Isaiah26:13 Yehovha Xikwembu xa hina, hi fumiwe hi tihosi tin’wana handle ka wena; kambe hi Wena ntsena hi ta vitana vito ra Wena." 
Isaiah26:14 Va file, a va nge hanyi; va file, a va nge pfuki; hikwalaho, u va endzerile, u va lovisile, u lovise miehleketo ya vona hinkwayo." 
Isaiah26:15 U andzisile vanhu, Yehovha, u andzisile vanhu; U dzunisiwa; U ri rhurhisile emakumu ka misava." 
Isaiah26:16 Yehovha, va ku endzerile hi ku xaniseka, va chululela swikhongelo loko nxupulo wa wena wu ri ehenhla ka vona." 
Isaiah26:17 Ku fana ni wansati la tikeke la nga kusuhi ni ku veleka, u vaviseka naswona u huwelela etindleleni ta yena; a hi ri tano emahlweni ka wena, Yehovha." 
Isaiah26:18 A hi tikile, hi ri eku vavisekeni, hi veleke moya-xiviri onge hi loko hi ri hi ndlela yo fanekisela; a hi ponisanga misava; kutani vaaki va misava a va wa." 
Isaiah26:19 Vafi va wena va ta hanya, ni ntsumbu wa mina wu ta pfuka. Pfuka, mi yimbelela, n’wina lava tshamaka entshurini, hikuva mberha ya n’wina yi ta hundzuka mberha ya swimilana, misava yi ta cukumeta vafi." 
Isaiah26:20 Tanani, n’wina vanhu va mina, mi nghena emakamareni ya n’wina ya le ndzeni, mi tipfalela tinyangwa; tumbela swa xinkarhana, ku kondza vukarhi byi hela." 
Isaiah26:21 Hikuva waswivo, Yehovha u huma endhawini yakwe a ta endzela vaaki va misava hikwalaho ka vubihi bya vona;" 
Isaiah27:1 Hi siku rero, Yehovha u ta ba Levhiyathani, nyoka leyi tlhavaka, na Levhiyathani, nyoka yo gombonyoka, hi banga rakwe ro tika, lerikulu, leri tiyeke; kutani wu ta dlaya dragona elwandle." 
Isaiah27:2 N’wi yimbeleleni namuntlha: Nsimu ya vhinya ya vhinyo yo tshwuka. 
Isaiah27:3 Mina Yehovha, ndzi ta ku ponisa; Ndzi ta yi cheleta minete yin’wana ni yin’wana; leswaku ndzi ta yi rindza vusiku ni nhlikanhi, leswaku ku nga vi na munhu loyi a yi vavisaka." 
Isaiah27:4 Vukari a byi kona eka mina, i mani la nga ndzi vekelaka mitwa ni mitwa enyimpini? A ndzi ta hundza eka tona, ndzi ti hisa swin’we." 
Isaiah27:5 Kumbe a a teke matimba ya mina, leswaku a ta endla ku rhula na mina; kutani u ta endla ku rhula na mina." 
Isaiah27:6 U ta endla leswaku lava humaka eka Yakobe va dzima timitsu, Israyele u ta humesa swiluva, a hlomile, a tata misava hi mihandzu." 
Isaiah27:7 Xana u n’wi ba loko a ba lava n’wi bake? kumbe u dlayiwile hi ku ya hi ku dlayiwa ka lava dlayiweke hi yena? 
Isaiah27:8 U na munghana, loko a humelela, u ta lwa na yena; u sivela mheho ya yena ya matimba hi siku ra mheho ya le vuxeni." 
Isaiah27:9 Hikokwalaho vubihi bya Yakobe byi ta basisiwa; naswona lowu i mihandzu hinkwayo yo susa xidyoho xa yena; loko a endla maribye hinkwawo ya alitari ku fana ni ribye ra kalk leri tshovekeke, swirhabyana swa mirhi ni swifaniso a swi nge yimi." 
Isaiah27:10 Kambe muti lowu tiyisiweke wu ta hundzuka mananga, ni ndhawu yo tshama eka yona yi ta tshikiwa ku fana ni mananga; rhole ri ta risa kwalaho, ri ta dyuhala kwalaho, ri dya marhavi ya rona." 
Isaiah27:11 Loko marhavi ya wona ma omile, ma ta tshoveka; vavasati va ta va ta va hisa; hikuva i vanhu lava nga riki na ku twisisa; hikwalaho Loyi a va endleke a nge va tweli vusiwana, naswona Loyi a va tumbuluxeke a nge va kombi tintswalo." 
Isaiah27:12 Hi siku rero Yehovha u ta hlasela ku suka enambyeni wa Nayili ku ya fika enambyeni wa Egipta, mi ta hlengeletiwa ha un’we-un’we, n’wina vana va Israyele." 
Isaiah27:13 Hi siku rero ku ta chayiwa mhalamhala leyikulu, kutani lava a va lunghekele ku lova etikweni ra Asiriya ni lava hlongoriweke etikweni ra Egipta va ta ta, va ta gandzela Yehovha entshaveni yo kwetsima eYerusalema." 
Isaiah28:1 Khombo eka harhi ya ku tikukumuxa, swidakwa swa Efrayimi, leswi xiluva lexi hlukaka xi voningaka ha xona, ehenhla ka minkova leyi noneke ya lava hluriweke hi vhinyo!" 
Isaiah28:2 Waswivo, Yehovha u ni un’we wa matimba, wa matimba, loyi a nga ta wisela misava hi voko ra yena ku fana ni xidzedze xa xihangu ni xidzedze lexi lovisaka, ku fana ni ndhambi ya mati lamakulu lama khulukaka." 
Isaiah28:3 Harhi ya ku tikukumuxa, swidakwa swa Efrayimi, swi ta kandziyeriwa;" 
Isaiah28:4 Ku vonakala ka ku vonakala loku nga ehenhla ka nkova lowu fuweke ku ta va xiluva lexi hlukaka, ku fana ni mihandzu leyi hatlisaka ximumu xi nga si fika; loko loyi a wu langutaka a wu vona, wa ha ri evokweni ra yena, wa wu dya." 
Isaiah28:5 Hi siku rero Yehovha wa mavuthu u ta va exikarhi ka masalela ya vanhu va yena harhi ya ku vangama ni xiambalo xo saseka; 
Isaiah28:6 ni moya wa ku avanyisa eka loyi a tshamaka eku avanyiseni, ni matimba eka lava tisaka nyimpi enyangweni." 
Isaiah28:7 Kambe na vona va hambukile eka vhinyo, va hambukile eka vudakwa; muprista ni muprofeta va hambukile hi swakunwa leswi dakwaka, va dyiwe hi vhinyo, va hambukile hi swakunwa leswi dakwaka; va hoxisa exivonweni, va khunguvanyeka eku avanyiseni." 
Isaiah28:8 Leswi matafula hinkwawo ma tele hi ku hlanta ni thyaka, a ku na ndhawu leyi tengeke." 
Isaiah28:9 Xana u ta dyondzisa mani vutivi? naswona i mani loyi a nga ta n’wi endla a twisisa dyondzo yoleyo? lava lumuriweke hi masi, lava lumuriweke hi masi." 
Isaiah28:10 Hikuva nawu wu fanele wu va nawu ehenhla ka nawu, nawu ehenhla ka nawu; layini ehenhla ka layini, layini ehenhla ka layini; nyana lahawani, na nyana kwalahaya." 
Isaiah28:11 Hikuva u ta vulavula ni vanhu lava hi milomu leyi nga tolovelekangiki ni ririmi leri nga tolovelekangiki. 
Isaiah28:12 Loyi u n’wi teke u ku: Hi wona ku wisa loku u nga wisa ha kona lava karhaleke; naswona leswi i ku ponisiwa; kambe va arile ku twa. 
Isaiah28:13 Kambe rito ra Yehovha a ri ri xileriso hi xileriso, xileriso hi xileriso; layini ehenhla ka layini, layini ehenhla ka layini; nyana lahawani, na nyana kwalahaya; leswaku va famba va tlhelela endzhaku va tshoveka va khomiwa va khomiwa." 
Isaiah28:14 Hikwalaho, yingisa rito ra Yehovha, n’wina vahlekuri, n’wina lava fumaka tiko leri eYerusalema." 
Isaiah28:15 Hikuva u te: Hi endle ntwanano ni rifu, naswona hi pfumelelana ni ndhawu ya vafi; loko ku tshoveka lokukulu ku hundza, a ku nge hi weli;" 
Isaiah28:16 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi veka ribye eSiyoni, ribye leri ringetiweke, ribye ra risima ra le khoneni, leri nga ni masungulo lama tiyeke; loyi a pfumelaka a nge hatliseli." 
Isaiah28:17 Ndzi ta veka vuavanyisi eka ntambhu yo pima, ndzi veka ku lulama eka ntambhu yo pima;" 
Isaiah28:18 Ntwanano wa wena ni rifu wu ta herisiwa, ntwanano wa wena na Yehovha a wu nge vi kona; loko ntungu lowukulu wu hundza, wu ta kandziyeriwa." 
Isaiah28:19 Ku sukela enkarhini lowu wu sukaka ha wona, wu ta ku teka; hikuva mundzuku wu ta hundza, vusiku ni nhlikanhi; naswona swi ta hlundzukisa ntsena ku twisisa sweswo." 
Isaiah28:20 Hikuva mibedo yi komile ku tlula leyi munhu a nga etlelaka eka yona, naswona xiambalo i xitsongo ku tlula leswi a nga tifunengeta ha swona." 
Isaiah28:21 Hikuva Yehovha u ta yima kukota eNtshaveni ya Perasimi; U ta hlundzuka ku fana ni le nkoveni wa Gibiyoni, ku endla ntirho wa yena, xiendlo xa yena xo hlamarisa; naswona u hetisisa xiendlo xa yena, xiendlo xa yena xo hlamarisa." 
Isaiah28:22 Mi nga tshuki mi hlekula sweswi, leswaku swiboha swa n’wina swi nga pfariwi; hikuva ndzi twile hi Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu ku lovisiwa loku kunguhatiweke emisaveni hinkwayo." 
Isaiah28:23 Yingisani mi yingisa rito ra mina; yingisa, yingisa rito ra mina." 
Isaiah28:24 Xana murimi u rima siku hinkwaro leswaku a ta byala? xana u ta pfula mabokisi ya tiko ra yena, xana u ta ma tshova?" 
Isaiah28:25 Loko se a ri hlayisile kahle, xana a nga lahli swivungu ni ku cumini, a fafazela koroni yo sungula ni maxalana ni mfava ematshan’weni ya swona?" 
Isaiah28:26 Hikuva Xikwembu xa xona xi n’wi letela hi xitsundzuxo ni ku n’wi dyondzisa. 
Isaiah28:27 Hikuva tiphayiphi a ti tsemiwi hi xilotlelo, ni vhilwa ra movha a ri pfuriwanga hi kumini; kambe swivungu swi dlayiwa hi nhonga, ni kumini hi nhonga." 
Isaiah28:28 Mavele ya xinkwa ma ta gayeriwa; hikuva a nga ka a nga wu humeli, kumbe ku wu tshova hi vhilwa ra kalichi ya yena, kumbe ku wu tshova hi vakhandziyi va yena." 
Isaiah28:29 Leswi na swona swi huma eka Yehovha wa mavuthu, loyi a nga ni xitsundzuxo ni ntirho lowunene ngopfu." 
Isaiah29:1 Khombo eka Ariyele, Ariyele, muti lowu Davhida a a tshama eka wona! yi engeteleka lembe ni lembe; u va endle magandzelo." 
Isaiah29:2 Kambe ndzi ta karhata Ariyele, ku ta va ni ku kanakana ni ku xaniseka, kutani ndzi ta fana na Ariyele." 
Isaiah29:3 Ndzi ta dzima mixaxa ndzi ku rhendzela, ndzi ku rhendzela hi ntshava, ndzi simeka makhokholo yo lwa na wena." 
Isaiah29:4 U ta lahleriwa ehansi u vulavula u ri ehansi, ku vulavula ka wena ku ta miyela entshurini, rito ra wena ri ta huma ehansi ku fana ni ra munhu la nga ni moya wa vungoma, ni ku vulavula ka wena ku ta hlevetela." 
Isaiah29:5 Vunyingi bya valuveri va wena byi ta fana ni ntshuri wo olova, ni vunyingi bya tinhenha byi ta fana ni mungo lowu hundzaka; ina, swi ta endleka kan’we." 
Isaiah29:6 Yehovha wa mavuthu u ta ku endzela hi ku dzindza ka tilo, ni ku tsekatseka ka misava, ni huwa leyikulu, hi xidzedze, ni xidzedze, ni langavi ra ndzilo lowu lovisaka." 
Isaiah29:7 Ntshungu wa matiko hinkwawo lama lwaka na Ariyele, hinkwavo lava lwaka na wona hi matlhari ya wona ni ku wu karhata, wu ta fana ni norho emahlweni ka vusiku." 
Isaiah29:8 Swi ta fana ni loko munhu la nga ni ndlala a lorha a languta, a dya; kambe wa pfuka, moya-xiviri wa yena a wu nga ri na nchumu, kumbe ku fana ni munhu la nga ni torha a lorha, a languta, a nwa; kambe wa pfuka, kutani waswivo, u karhele, moya-xiviri wa yena wu khomiwe hi ndlala; swi ta va tano hi vunyingi bya matiko hinkwawo lama lwaka ni Ntshava ya Siyoni." 
Isaiah29:9 Vana wena, u hlamala; ku vitana ni ku vitana; va dakwile, kambe ku nga ri hi vhinyo; va fumble, kambe ku nga ri hi byala." 
Isaiah29:10 Hikuva Yehovha u ku etlele vurhongo lebyikulu naswona u pfala mahlo ya wena; U funengete vaprofeta ni varhangeri va wena, vavoni." 
Isaiah29:11 Eka wena, xivono xa swilo hinkwaswo xi fana ni marito ya buku leyi funghiweke, lawa munhu a ma nyikaka xidyondzi, a ku: “Yi hlaye; kutani a ku: A ndzi nge swi koti; hikuva swi tiyisisiwile." 
Isaiah29:12 Kutani buku leyi yi nyikiwa munhu la nga dyondzekangiki, kutani ku vuriwa leswaku: Yi hlaye, kutani a ku: A ndzi dyondzekanga." 
Isaiah29:13 Hi yona mhaka leyi Yehovha a vuleke a ku: Hikuva vanhu lava va ndzi tshinelela hi milomu ya vona, va ndzi xixima hi milomu ya vona, kambe timbilu ta vona ti le kule na mina, naswona va ndzi chava va le ku lerisa ka vanhu." 
Isaiah29:14 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta hambeta ndzi endla singita exikarhi ka vanhu lava, singita ni xihlamariso, hikuva vutlhari bya tintlhari ta vona byi ta lova, ni ku twisisa ka tintlhari ta vona ku ta fihliwa." 
Isaiah29:15 Khombo eka lava lavaka ku tumbeta makungu ya vona eka Yehovha, ni mintirho ya vona emunyameni, va ku: I mani la hi vonaka? naswona hi tiva mani?" 
Isaiah29:16 Hakunene, ku cinca ka wena ka swilo ku ta tekiwa ku fana ni vumba bya muvumbi; hikuva xana ntirho wa loyi a wu endleke wu ta ku: A nga ndzi endlelanga? Kumbe kungu ra yena ri ta ku: A nga na ku twisisa?" 
Isaiah29:17 Xana a hi nkarhi wo koma swinene leswaku Lebanoni ri va nsimu leyi noneke, kutani nsimu leyi noneke yi tekiwa yi ri khwati?" 
Isaiah29:18 Hi siku rero va ta twa marito ya buku leyi, mahlo ya lava feke mahlo ma ta vona emunyameni ni le munyameni." 
Isaiah29:19 Lavo rhula va ta engetela ntsako wa vona eka Yehovha, naswona swisiwana exikarhi ka vanhu swi ta tsaka eka Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah29:20 Hikuva leswi chavisaka swi lovisiwile, ni muhlekuri u lovisiwile, ni hinkwavo lava langutelaka ku homboloka va lovisiwile." 
Isaiah29:21 Loyi a endlaka munhu a va mudyohi hikwalaho ka rito, u tlhandleka loyi a tshinyaka enyangweni, kutani lowo lulama u fularhela swa hava." 
Isaiah29:22 Hikokwalaho, Yehovha, loyi a kutsuleke Abrahama, hikwalaho ka yindlu ya Yakobo, u te: Yakobe a nge he khomiwi hi tingana sweswi, xikandza xakwe a xi nge he pfumali." 
Isaiah29:23 Loko a vona vana va yena, ntirho wa mavoko ya mina, exikarhi ka yena, va ta kwetsimisa vito ra mina, va kwetsimisa Mukwetsimi wa Yakobe, va chava Xikwembu xa Israyele." 
Isaiah29:24 Hambi ku ri mimoya-xiviri leyi famba-fambaka yi ta twisisa, naswona lava a va gungula va ta dyondza ku dyondza." 
Isaiah30:1 Khombo eka vatikukumuxi lava, ku vula Yehovha, lava hlayisaka kungu, kambe ku nga ri eka mina; u ri funengeta hi xifunengeto, kambe ku nga ri ra moya-xiviri wa mina, leswaku va engetela xidyoho ehenhla ka xidyoho." 
Isaiah30:2 A rhelela aEgipta, a nga ndzi vutisanga nomu; ku va tiyisa hi matimba ya Faro ni ku tshemba ndzhuti wa Egipta!" 
Isaiah30:3 Hikokwalaho, matimba ya Faro ma ta va eka tingana ta wena, u tshemba ndzhuti wa Egipta hi tingana ta wena." 
Isaiah30:4 Hikuva tihosana ta yena a ti ri eZowani, kutani vayimeri va yena va fika eHanes." 
Isaiah30:5 Hinkwavo ka vona va khomiwe hi tingana hikwalaho ka vanhu lava a va nga ta va pfuna eka nchumu, handle ko pfuniwa kumbe ku pfuniwa, kambe va khomiwe hi tingana ni ku khomisiwa tingana." 
Isaiah30:6 Rungula ra swiharhi swa le Dzongeni: etikweni ra maxangu ni maxangu, laha nghala ya khale ni nghala swi humaka kona, ni nyoka ni nyoka leyi hahaka, va ta rhwala rifuwo ra vona emakatleni ya timbhongolo, ni ya vona xuma emakatleni ya vona. Mintlhambi ya tikamela, eka vanhu lava nga kotiki ku va pfuna hi ndlela yihi na yihi." 
Isaiah30:7 Hikuva Vaegipta va pfuna swa hava ni swa hava; hi yona mhaka leyi ndzi huwelelaka hi mhaka leyi: Matimba ya vona i ku miyela. 
Isaiah30:8 Fambani sweswi, u ri tsala etafuleni emahlweni ka vona, u ri tsala ebukwini, leswaku ri ta va kona hilaha ku nga heriki." 
Isaiah30:9 I vanhu lava teleke ku xandzuka, vana va mavunwa, vana lava nga yingisiki nawu wa Yehovha;" 
Isaiah30:10 lava nge eka vavoni va ku: “Mi nga voni; ni le ka vaprofeta: Mi nga hi profeti timhaka ta ntiyiso, mi nga hi byeli timhaka ta mavunwa, mi nga hi profeti mavunwa." 
Isaiah30:11 Suka endleleni, huma endleleni, Mukwetsimi wa Israyele u yime emahlweni ka hina." 
Isaiah30:12 Hikwalaho ka sweswo, Mukwetsimi wa Israyele u te: Hikuva u sandza rito leri, u tshemba ku tshikileriwa ni vubihi, naswona u tshama eka rona;" 
Isaiah30:13 Hikwalaho, eka n’wina vuhomboloki lebyi byi ta fana ni nkarhi lowu nga kusuhi ni ku wa, lowu tshovekeke hi rirhangu leri tlakukeke, lowu tshovekaka hi ku tsindziyela ka wona." 
Isaiah30:14 U ta yi tshova ku fana ni ku tshova xibya xa muvumbi. A nge ponisiwi, lerova hi ku buluka ka yena a ku nge kumiwi lapi ro hisa ndzilo ekheleni kumbe ku koka mati exihlobyeni." 
Isaiah30:15 Hikuva Yehovha Xikwembu, Mukwetsimi wa Israyele u ri: “U ta hlayisiwa u ri eku wiseni ni ku wisa; hi ku miyela naswona hi ntshembo ku ta va matimba ya wena, naswona a wu nga swi lavi." 
Isaiah30:16 Kambe yena a ku: E-e; hikuva hi ta baleka hi tihanci; hikwalaho, u ta baleka, u ku: Hi ta khandziya hi rivilo lerikulu; hikwalaho, lava va ku hlongorisaka va ta hatlisa." 
Isaiah30:17 Vanhu va gidi va ta balekela ku tshinyiwa hi un’we; u ta balekela ku xupuriwa ka lava ntlhanu, kukondza u tshama ku fana ni rivoni ehenhla ka ntshava, ni ku fana ni mujeko exitsungeni." 
Isaiah30:18 Hikwalaho, Yehovha u ta rindza leswaku a ku twela vusiwana, hikwalaho u ta tlakusiwa, leswaku a ku twela vusiwana; hikuva Yehovha i Xikwembu xa vuavanyisi; ku katekile hinkwavo lava n’wi rindzeleke." 
Isaiah30:19 Hikuva matiko ma ta tshama eSiyoni, Yerusalema; a wu nge he swi koti ku rila; loko a nga twi, u ta ku hlamula." 
Isaiah30:20 Hambiloko Yehovha a ku nyika xinkwa xa ku xaniseka ni mati ya maxangu, vafundhisi va wena a va nge he tsekatseki ekhonweni, kambe mahlo ya wena ma ta vona vafundhisi va wena." 
Isaiah30:21 Tindleve ta wena ti ta twa rito endzhaku ka wena ri ku: “Hi leyi ndlela, famba hi yona, hambiloko yi jika exineneni, hambiloko yi jika eximatsini." 
Isaiah30:22 Nyamisa xifunengeto xa swifaniso swa wena leswi vatliweke swa silivhere ni ku khavisa ka swifaniso swa wena leswi endliweke hi nsuku; u ta ku eka yona: Famba. 
Isaiah30:23 Kutani u ta nisa mpfula ya mbewu ya wena, leswaku u ta byala misava ha yona; ni xinkwa lexi humaka eka mihandzu ya misava, xi ta fuwa ni ku tala; hi siku rero, tihomu ta wena ti ta risa emadyelweni lamakulu." 
Isaiah30:24 Hi mukhuva lowu fanaka, tihomu ni timbhongolo leti hlayisaka misava ti ta dya byanyi lebyi tengeke lebyi swekiweke hi mafoxolo ni sefo." 
Isaiah30:25 Ku ta va ni milambu ni swinambyana swa mati entshaveni yin’wana ni yin’wana leyi tlakukeke ni le xitsungeni xin’wana ni xin’wana lexi tlakukeke hi siku ra ku dlaya lokukulu, loko swihondzo swi wa." 
Isaiah30:26 Nakambe, ku vonakala ka n’weti ku ta fana ni ku vonakala ka dyambu, naswona ku vonakala ka dyambu ku ta fana kambirhi ku fana ni ku vonakala ka masiku ya nkombo, hi siku leri Yehovha a bohaka xivandla xa vanhu va yena a horisa xilondza." 
Isaiah30:27 Waswivo, vito ra Yehovha ri huma ekule, ri pfurha hi vukarhi, ndzhwalo wa yena wa tika; nomu wa yena wu tele ku hlundzuka, ririmi ra yena ri fana ni ndzilo lowu hisaka." 
Isaiah30:28 Ku hefemula ka yena, ku fana ni nambu lowu khulukaka, ku ta fika exikarhi ka nhamu, ku kukula matiko hi xisefo xa vuhava; kutani ku ta va ni xihuku etinhlaneni ta matiko lexi va hambukisaka." 
Isaiah30:29 U ta yimbelela risimu ku fana ni vusiku bya nkhuvo wo kwetsima; ni ntsako wa mbilu, kukotisa munhu loyi a fambaka hi mhalamhala entshaveni ya Yehovha, eka Lowa Matimba wa Israyele." 
Isaiah30:30 Yehovha u ta twarisa rito rakwe leri vangamaka, u ta twarisa voko rakwe leri seleke, hi vukarhi byakwe lebyi pfurhaka ni hi langavi ra ndzilo lowu lovisaka, hi ku hangalasa xidzedze ni xihangu." 
Isaiah30:31 Hikuva hi rito ra Yehovha Muasiriya loyi a tlhaveke hi nhonga u ta hluriwa. 
Isaiah30:32 Endhawini yin’wana ni yin’wana laha phuphu yi simekiweke kona leyi Yehovha a nga ta yi veka eka yona, ku ta va ni swigubu ni swichayachayana; naswona etinyimpini leti rhurhumelaka U ta lwa na yona." 
Isaiah30:33 Hikuva Tofeti a a ri kona ku sukela khale; ina, yi lunghiseleriwa hosi; a yi dzikisa a tlhela a yi kurisa; nhulu ya yena i ndzilo ni tihunyi to tala; moya wa Yehovha, ku fana ni nambu wa xivavula, wu wu pfurhetela hi ndzilo." 
Isaiah31:1 Khombo eka lava rhelelaka aEgipta ku ya kombela mpfuno; lava hanyaka hi tihanci, va tshemba timovha, hikuva ti tele; ni vagadi va tihanci, hikuva va ni matimba swinene; kambe a va languti eka Mukwetsimi wa Israyele, naswona a va lavi Yehovha!" 
Isaiah31:2 Kambe u tlharihile, u ta tisa leswo biha, a nga ma tsundzuki marito ya yena; kambe u ta pfuka endlwini ya vaxengi, matimba ni mpfuno wa vaxengi." 
Isaiah31:3 Vaegipta i vanhu, hayi Xikwembu; naswona tihanci ta vona i nyama, hayi moya. Loko Yehovha a tshambuluta voko rakwe, mupfuni u ta wa, lava pfuniwaka va ta wa naswona hinkwavo va ta tsandzeka." 
Isaiah31:4 Hikuva leswi Yehovha a ndzi byeleke swona: “Ku fana ni nghala ni nghala loko yi rhurhumela yi ri karhi yi dyiwa, loko varisi vo tala va yi huwelela, a yi nge chavi marito ya vona naswona a yi nge titsongahati hi huwa.” Ya vona a yi tano. Yehovha wa mavuthu u ta rhelela hi ndlela leyi leswaku a ta lwela Ntshava ya Siyoni ni xitsunga xa yena." 
Isaiah31:5 Yehovha wa mavuthu u ta sirhelela Yerusalema ku fana ni swinyenyana leswi hahaka; kutani u ta wu sirhelela ni ku wu ponisa; kutani u ta ri hlayisa. 
Isaiah31:6 Hundzukelani loyi vana va Israyele va n’wi xandzukeleke. 
Isaiah31:7 Hikuva hi siku rero, un’wana ni un’wana u ta lahla swifaniso swa yena swa silivhere ni swifaniso swa yena swa nsuku, leswi mavoko ya wena ma ku dyohiseke swona." 
Isaiah31:8 Sweswi Muasiriya u ta wa hi banga, ku nga ri hi banga; kutani banga, ku nga ri ra munhu, ri ta n’wi dlaya; kambe u ta balekela banga, majaha yakwe ma ta chava." 
Isaiah31:9 U ta ya ekhokholweni rakwe hi ku chava, tihosana ta yena ti ta chava mujeko,” ku vula Yehovha, loyi ndzilo wakwe ku nga Siyoni naswona ndzilo wakwe wu nga eYerusalema." 
Isaiah32:1 Waswivo, hosi yi ta fuma hi ku lulama, tihosana ti ta fuma hi ku lulama." 
Isaiah32:2 Munhu u ta fana ni vutumbelo loko mheho yi hunga, a fana ni vutumbelo eka xidzedze; ku fana ni swinambyana swa mati etikweni leri omeke, ku fana ni ndzhuti wa ribye lerikulu etikweni leri karhaleke." 
Isaiah32:3 Mahlo ya lava vonaka a ma nge endli munyama, ni tindleve ta lava twaka ti ta yingisa." 
Isaiah32:4 Mbilu ya la hatliselaka yi ta twisisa vutivi, ni ririmi ra vahlapfa ri ta lunghekela ku vulavula kahle." 
Isaiah32:5 Munhu wa xiyimo xa le hansi a nge he vuriwa la hanana, kumbe munhu la nga riki na musa u ta vuriwa la tele." 
Isaiah32:6 Hikuva munhu wa xiphukuphuku u ta vulavula leswo biha naswona mbilu yakwe yi ta endla leswo biha hi ku tiendla ni ku hembela Yehovha, yi chulula moya-xiviri wa lava nga ni ndlala, yi ta herisa swakunwa swa loyi a nga ni torha." 
Isaiah32:7 Nakambe, switirho swa lowo homboloka i swo biha, u endla rhengu ro herisa xisiwana hi mavunwa, hambileswi xisiwana xi vulavulaka ntiyiso." 
Isaiah32:8 Kambe vanhu lava ntshunxekeke va ehleketa swilo leswi nyikaka ntshunxeko; kutani u ta yima eka swilo swo hanana. 
Isaiah32:9 Pfuka, n’wina vavasati lava chavelelaka; twani rito ra mina, n’wina vana va vanhwanyana lava nga riki na vuxiyaxiya! yingisa nkulumo ya mina." 
Isaiah32:10 Mi ta chava masiku yo tala ni malembe yo tala, n’wina vavasati lava nga riki na vuxiyaxiya, hikuva ntshovelo wu ta hela, nhlengeleto a wu nge fiki." 
Isaiah32:11 Tsakani, n’wina vavasati lava phyuphyisaka; chava, n’wina la nga riki na mhaka: hluvula, hluvula, boha marhaku ya n’wina hi lapi ro khwaxa." 
Isaiah32:12 Va ta rila swa hava, hikwalaho ka masimu lama nandzihaka, hikwalaho ka madiriva lama tswalaka mihandzu." 
Isaiah32:13 Mitwa ni swihlahla swi ta mila etikweni ra vanhu va mina; ina, etindlwini hinkwato ta ntsako emutini lowu tsakeke;" 
Isaiah32:14 Hikuva tindlu ta vuhosi ti ta tshikiwa; vunyingi bya doroba byi ta sala; swigodlho ni swihondzo swi ta va migodi hilaha ku nga heriki, ntsako wa tihanci ta nhova, madyelo ya tihomu;" 
Isaiah32:15 kukondza Moya wu hi chululela wu huma ehenhla, kutani mananga ma tekiwa tanihi nsimu leyi noneke, ni nsimu leyi noneke ku fana ni khwati." 
Isaiah32:16 Hi kona laha ku lulama ku nga ta tshama kona emananga, ni ku lulama ku ta tshama etikweni leri tswalaka mihandzu." 
Isaiah32:17 Ntirho wa ku lulama wu ta va ku rhula; naswona vuyelo bya vululami byi rhulile naswona byi tiyiseka hilaha ku nga heriki. 
Isaiah32:18 Vanhu va mina va ta tshama emuakweni wa ku rhula ni le tindhawini leti hlayisekeke ni le tindhawini to wisela eka tona leti nga vulavuriki; 
Isaiah32:19 Loko ku ri ni xihangu, rhelela ekhwatini; kutani muti wu ta tshama endhawini ya le hansi." 
Isaiah32:20 Mi katekile n’wina lava byalaka ekusuhi ni mati hinkwawo, lava rhurhumerisaka milenge ya tihomu ni timbhongolo." 
Isaiah33:1 Khombo eka n’wina lava phangeke, kambe mi nga phangiwi; naswona va endle hi mpfilumpfilu, kambe a va endlanga hi ku hleleka! loko wo tshika ku phanga, u ta phangiwa; naswona loko wo tshika ku endla hi ndlela leyi nga tshembekiki, va ta endla hi ndlela leyi nga tshembekiki eka wena." 
Isaiah33:2 Yehovha, hi twele vusiwana; a hi ku rindzele; a hi ve swisiwana swa vona mixo wun’wana ni wun’wana, hi horisa eminkarhini ya ku xaniseka." 
Isaiah33:3 Vanhu va baleka hikwalaho ka huwa ya mpfilumpfilu; hikwalaho ka ku tlakusiwa ka wena matiko ma hangalakile. 
Isaiah33:4 Swilo leswi phangiweke swa n’wina swi ta hlengeletiwa tanihi leswi mintshungu yi hlengeletanaka; u ta tsutsuma ehenhla ka vona ku fana ni tinjiya. 
Isaiah33:5 Yehovha u tlakukile; hikuva Xi tshama ehenhla; U tate Siyoni hi vululami ni ku lulama. 
Isaiah33:6 Vutlhari ni vutivi swi ta tiyisekisa minkarhi ya wena ni matimba ya ku ponisiwa: ku chava Yehovha i xuma xa yena. 
Isaiah33:7 Waswivo, tinhenha ta vona ti huwelela ehandle; varhumiwa va ku rhula va ta rila swinene." 
Isaiah33:8 Magondzo ma onhakile, mufambi u yimile; U tshovile ntwanano, u sandzile miti, a nga na mhaka na munhu." 
Isaiah33:9 Misava yi ni gome, yi ni gome, Lebanoni yi yime hi tingana, yi tsemiwile; Sharoni u fana ni mananga; Baxana na Karmele va hlengeleta mihandzu ya vona." 
Isaiah33:10 Sweswi ndzi ta yima, ku vula Yehovha; sweswi, ndzi ta titlakusa; sweswi ndzi ta tikulisa." 
Isaiah33:11 U ta tika madzovo, u ta humesa swirhabyani; ku hefemula ka wena ku ta ku hisa ku fana ni ndzilo." 
Isaiah33:12 Matiko ma ta fana ni kalaka leyi hisiweke; ku fana ni mitwa leyi tsemiweke, yi ta hisiwa hi ndzilo." 
Isaiah33:13 Yingisani n’wina vanhu lavakulu, leswi ndzi swi endleke; na n’wina lava nga ekusuhi, tiva matimba ya mina." 
Isaiah33:14 Vadyohi va Siyoni va chava; ku chava ku hlamarise vakanganyisi. I mani exikarhi ka hina la nga ta tshama endzilweni lowu pfurhaka? I mani exikarhi ka hina la nga ta tshama endzilweni lowu nga heriki? 
Isaiah33:15 Loyi a fambaka hi ku lulama ni ku vulavula hi ku lulama; loyi a sandzaka rifuwo ra maxangu, loyi a khomaka mavoko leswaku a ala swifumbarheriso, loyi a pfalaka tindleve leswaku a twa ngati, loyi a pfala mahlo leswaku a vona leswo biha;" 
Isaiah33:16 U ta tshama endhawini leyi tlakukeke; Khokholo ra yena ri ta va swisirhelelo swa maribye; u ta nyikiwa xinkwa; mati ya yena ma ta tiya. 
Isaiah33:17 Mahlo ya n’wina ma ta vona hosi eku vangameni ka yona, ma ta vona misava ekule." 
Isaiah33:18 Mbilu ya wena yi ta anakanya hi ku chava. Xana mutsari u kwihi? u kwihi muamukeri loyi a hlayeke swihondzo? 
Isaiah33:19 A wu nge voni tiko ra ndzilo, tiko leri nga ni ririmi leri dzikeke ku tlula leri u nga ri vonaka; ya ririmi ro khunguvanyeka, leri u nga ta ka u nga ri twisisi." 
Isaiah33:20 Ringeta Siyoni, muti wa vukati bya hina; a ku na yin’we ya tinhonga ta yona leyi nga ta susiwa, ni yin’we ya tintambhu ta yona leyi nga ta tsemiwa." 
Isaiah33:21 Kambe kwalaho Yehovha la vangamaka u ta va ndhawu ya milambu yo anama ni milambu leyi khulukaka eka hina; laha ku nga riki na xikepe xo rhwalela lexi nga nghenaka, kumbe xikepe xa xivindzi lexi nga hundzaka." 
Isaiah33:22 Hikuva Yehovha i Muavanyisi wa hina, Yehovha i Munyiki wa Nawu wa hina, Yehovha i Hosi ya hina; u ta hi ponisa." 
Isaiah33:23 Mintirho ya wena yi herile; a va swi koti ku boha seyila ya vona kahle, a va swi koti ku andlala seyila; hi kona laha ku phangiweke ka rifuwo lerikulu ri avaneke kona; lava lamaleke va teka leswi phangiweke." 
Isaiah33:24 Muaka-tiko a nge vuli leswaku: Ndza vabya; vanhu lava tshamaka kona va ta rivaleriwa swidyoho swa vona. 
Isaiah34:1 N’wina matiko, tshinelani ku yingisa; yingisani, n’wina matiko! misava a yi yingise ni hinkwaswo leswi nga eka yona; misava ni hinkwaswo leswi humaka eka yona." 
Isaiah34:2 Hikuva ku hlundzuka ka Yehovha ku lwisana ni matiko hinkwawo, ni vukarhi bya yena byi lwisana ni mavuthu ya wona hinkwawo; A va ba hi ndzhukano, a va nyiketa eku dlayiweni." 
Isaiah34:3 Lava va dlayiweke va ta lahliwa, ku nun’hwela ka vona ku ta huma emitsungeni ya vona, tintshava ti ta funengetiwa hi ngati ya vona." 
Isaiah34:4 Huvo hinkwayo ya matilo yi ta lova, xibakabaka xi ta peta ku fana ni papila, tinhlengeletano ta xona hinkwato ti ta wa ku fana ni tluka ra madiriva leri waka, ni ku fana ni nkuwa lowu waka emurhini wa nkuwa." 
Isaiah34:5 Hikuva banga ra mina ri ta hlamba etilweni; vonani, ri ta xika ehenhla ka Idumeya ni le henhla ka vanhu va ndzhukano wa mina, leswaku ku ta avanyisiwa." 
Isaiah34:6 Fumu ra Yehovha ri tele ngati, ri nonile hi mafurha, ni ngati ya swinyimpfana ni swimanga, ni mafurha ya tinso ta makhuna; hikuva Yehovha u ni gandzelo eBotsira ni ku dlaya lokukulu etikweni ra Idumeya." 
Isaiah34:7 Tinyarhi ti ta rhelela na tona, ni tinkunzi ni tinkunzi; tiko ra vona ri ta tsakama hi ngati, ntshuri wa vona wu ta nona." 
Isaiah34:8 Hikuva leri i siku ra ku rihisela ka Yehovha ni lembe ra ku rihisela ka Siyoni. 
Isaiah34:9 Milambu ya yona yi ta hundzuka xivungu, ntshuri wa yona wu ta hundzuka xivavula, tiko ra yona ri hundzuka xivungu lexi pfurhaka." 
Isaiah34:10 A wu nge timeki vusiku ni nhlikanhi; musi wa wona wu ta tlhandluka hilaha ku nga heriki; ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana xi tshama xi ri rhumbi; a nga kona loyi a nga ta hundza eka yona hilaha ku nga heriki. 
Isaiah34:11 Kambe vubihi ni leswo bava swi ta wu dya ndzhaka; ximanga ni ximanga swi ta tshama eka xona, xi ta veka xiketi xa mpfilumpfilu ni maribye ya vuhava ehenhla ka xona." 
Isaiah34:12 Va ta vitana vakulukumba va yena emfun’weni, kambe a ku nge vi na munhu kwalaho, tihosana ta yena hinkwato ti ta va ta hava." 
Isaiah34:13 Mitwa yi ta mila etindlwini ta yona ta vuhosi, mitwa ni mitwa emakhokholweni ya yona;" 
Isaiah34:14 Swivandzana swa mananga na swona swi ta hlangana ni swiharhi swa le xihlaleni lexi, naswona lexi nga ni matimba xi ta vitana munghana wa xona; kutani ximanga xi ta wisa kona, xi xi lavela ndhawu yo wisela eka yona." 
Isaiah34:15 Ximanga lexikulu xi ta endla xisaka xa xona kwalaho, xi ta etlela xi tlhela xi tswariwa, xi hlengeletana ehansi ka ndzhuti wa xona; kutani makondlo ma ta hlengeletana, un’wana ni un’wana ni munghana wakwe." 
Isaiah34:16 Languta buku ya Yehovha u hlaya: a nga kona ni un’we wa tona la nga ta tsandzeka, a nga kona loyi a nga ta pfumala munghana wakwe; hikuva ndzi hlele nomu wa mina, kutani moya wa yena wa va hlengeleta." 
Isaiah34:17 A va fuma hi vuhlolotwana, voko ra yena ri va avanyisa hi ntambhu; va ta ri dya ndzhaka hi masiku, va ta hanya eka rona ku sukela eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Isaiah35:1 Mananga ni mananga swi ta tsaka hikwalaho ka swona; kutani mananga ma ta tsaka, ma hluka kukota rosa." 
Isaiah35:2 Yi ta hluka ngopfu yi tlhela yi tsaka, ina, hi ntsako ni ntsako; va ta vona ku vangama ka Yehovha ni ku vangama ka Xikwembu xa hina." 
Isaiah35:3 Tiyisa mavoko lama tsaneke, tiyisa matsolo lama tsaneke." 
Isaiah35:4 Vula lava timbilu ta vona ti chavaka: Tiyani, mi nga chavi; waswivo, Xikwembu xa n’wina xi ta hi ku rihisela, Xikwembu xa ku rihisela; u ta ta ku ta ku ponisa." 
Isaiah35:5 Kutani mahlo ya lava feke mahlo ma ta pfuleka, tindleve ta lava feke tindleve ti ta pfuriwa." 
Isaiah35:6 Kutani swilema swi ta tlula ku fana ni ximanga, ririmi ra swimumu ri ta huwelela; hikuva mati ma ta chuluriwa exirhundzwini, ni swinambyana swi nghena exirhundzwini." 
Isaiah35:7 Tiko leri omeke ri ta hundzuka xidziva, tiko leri omeke ri ta hundzuka swihlovo swa mati; eka vutshamo bya timfenhe laha un’wana ni un’wana a etleleke kona, ku ta va ni byanyi lebyi nga ni tinhlanga ni tinhlanga." 
Isaiah35:8 Ku ta va ni gondzo lerikulu ni gondzo, ri ta vuriwa gondzo ro kwetsima; loyi a nga tengangiki a nga ka a nga hundzi ehenhla ka yona; kambe swi ta va swa vona: lava fambaka, hambi va ri swiphukuphuku, a va nge hambuki eka swona." 
Isaiah35:9 A ku nge vi na nghala kwalaho, ni xivandzana lexi nga ta pfuxiwa eka yona, a xi nge kumiwi kwalaho; kambe lava kutsuriweke va ta famba kona;" 
Isaiah35:10 Lava kutsuriweke hi Yehovha va ta vuya va ta eSiyoni va ri ni tinsimu ni ntsako lowu nga ta ka wu nga tlheleli etinhlokweni ta vona; ntsako ni ntsako swi ta va kuma, gome ni ku hefemula swi ta baleka." 
Isaiah36:1 Hi lembe ra vu-14 ra ku fuma ka Hezekiya, Senakeribi, hosi ya Asiriya, a hlasela miti hinkwayo leyi nga ni marhangu ya Yuda, a nghena." 
Isaiah36:2 Hosi ya Asiriya yi rhumela tindhuna ta Lakixi eYerusalema eka Hosi Hezekiya ni vuthu lerikulu. U yime emugodini wa xidziva xa le henhla, egondzweni lerikulu ra ntanga wa murisi." 
Isaiah36:3 Kutani Eliyakimi n’wana wa Hilkiya mulanguteri wa yindlu a huma eka yena, na Xebna, matsalana na Yowaki, n’wana wa Asafa, murhangeri wa huvo." 
Isaiah36:4 Rabxake a ku eka vona: “Byela Hezekiya u ku: Hosi leyikulu, hosi ya Asiriya yi vuriwe: “Xana ntshembo wa n’wina i yini?" 
Isaiah36:5 Ndzi ri, (kambe lawa i marito ya hava) Ndzi ni xikongomelo ni matimba ya nyimpi; sweswi u tshemba mani, tanihi leswi u ndzi pfuxeke xana?" 
Isaiah36:6 Waswivo, u tshembele Egipta, nhonga ya nhlanga leyi tshovekeke; leyi, loko munhu a titshege hi yona, yi nga ta nghena evokweni ra yena yi n’wi tlhava; swi tano ni hi Faro hosi ya Egipta ni hinkwavo lava n’wi tshembaka." 
Isaiah36:7 Kambe loko u ku eka mina: “Hi tshemba Yehovha, Xikwembu xa hina, xana a hi yena loyi Hezekiya a hirimuxeke tialitari leti tlakukeke ni tialitari ta yena, a byela Yuda na Yerusalema a ku: “Mi ta gandzela emahlweni ka alitari leyi?" 
Isaiah36:8 Sweswi, endla xitshembiso eka hosi ya mina, hosi ya Asiriya, kutani ndzi ta ku nyika tihanci ta 2 000 loko wo veka vagadi va tihanci etlhelo ka wena." 
Isaiah36:9 Sweswi, xana u nga tshika njhani yin’wana ya tihosana ta malandza lamatsongo ya hosi ya mina, u tshemba makalichi ni vagadi va tihanci eEgipta?" 
Isaiah36:10 Sweswi ndzi pfuxe misava leyi yi nga ri na Yehovha leswaku ndzi yi lovisa? Yehovha u te eka mina: Rhendzeleka etikweni leri u ya ri lovisa. 
Isaiah36:11 Kutani Eliyakimi, Xebna na Yowaka va ku eka Rabxake: “Byela malandza ya wena hi ta Siriya; hikuva ha swi twisisa, naswona a wu vulavuli na hina hi ririmi ra Xiyuda, etindleveni ta vanhu lava nga erirhangwini." 
Isaiah36:12 Kambe Rabxake a ku: “Xana hosi yanga yi ndzi rhumile eka hosi ya wena na wena ku ya vula marito lawa? Loko ndzi ku, xana a nga ndzi rhumanga eka vavanuna lava tshameke erirhangwini, leswaku na vona va ta dya vulongo bya vona ni ku nwa vhinyo ya vona?" 
Isaiah36:13 Kutani Rabukek a yima a huwelela hi rito lerikulu hi ririmi ra Xiyuda a ku: “Yingisani marito ya hosi leyikulu, hosi ya Asiriya.”" 
Isaiah36:14 Yehovha u ri: U nga pfumeli Hezekiya a ku kanganyisa, hikuva a nge swi koti ku ku ponisa." 
Isaiah36:15 U nga pfumeleli Hezekiya a ku endla u tshemba Yehovha hi ku ku: Yehovha u ta hi ponisa hakunene; muti lowu a wu nge nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya. 
Isaiah36:16 U nga yingisi Hezekiya, hikuva hosi ya Asiriya yi vurile: “Endla ntwanano na mina hi nyiko, u huma eka mina; un’wana ni un’wana a dya madiriva ya yena, un’wana ni un’wana a dya nkuwa wa yena, un’wana ni un’wana a nwa mati ya xihlovo xa yena;" 
Isaiah36:17 kukondza ndzi ta ndzi mi yisa etikweni ro fana ni tiko ra n’wina, tiko ra koroni ni vhinyo, tiko ra xinkwa ni masimu ya vhinya." 
Isaiah36:18 Tivoneleni, leswaku Hezekiya a nga mi kanganyisa hi ku ku: “Yehovha u ta hi ponisa.” Xana xin’wana xa swikwembu swa matiko xi ponise tiko ra vona emavokweni ya hosi ya Asiriya?" 
Isaiah36:19 Xana swi kwihi swikwembu swa Hamati na Arifadi? Swi kwihi swikwembu swa Sefarvayimi? Xana va kutsurile Samariya evokweni ra mina? 
Isaiah36:20 Hi xihi swikwembu hinkwaswo swa matiko lawa lexi poniseke tiko ra xona evokweni ra mina, leswaku Yehovha a ponisa Yerusalema evokweni ra mina?" 
Isaiah36:21 Kambe va miyerile, a va n’wi hlamulanga hi rito, hikuva xileriso xa hosi a ku ri: “U nga n’wi hlamuli.”" 
Isaiah36:22 Hiloko Eliyakimi n’wana wa Hilkiya loyi a a langutela yindlu Xebna matsalana na Yowaki n’wana wa Asafa ndhuna-nkulu va ta eka Hezekiya va ri ni swiambalo leswi handzukeke va n’wi byela marito ya Rabxake. 
Isaiah37:1 Loko hosi Hezekiya a swi twa, a handzula tinguvu ta yena, a tifunengeta hi lapi ro khwaxa kutani a nghena endlwini ya Yehovha." 
Isaiah37:2 Kutani a rhumela Eliyakimi, mulanguteri wa yindlu na Xebna, matsalana ni vaprista lavakulu, va ambale swiambalo swo khwaxa eka muprofeta Esaya n’wana wa Amosi." 
Isaiah37:2 Kutani a rhumela Eliyakimi, mulanguteri wa yindlu na Xebna, matsalana ni vaprista lavakulu, va ambale swiambalo swo khwaxa eka muprofeta Esaya n’wana wa Amosi." 
Isaiah37:3 Va ku eka yena: “Ku vuriwe hi Hezekiya: Namuntlha i siku ra khombo, ra ku xupuriwa ni ra ku sandza, hikuva vana va velekiwile, kambe matimba yo veleka a ma kona." 
Isaiah37:4 Kumbexana Yehovha Xikwembu xa wena a ta ma twa marito ya Rabxake, loyi hosi ya Asiriya, n’wini wa yona, a n’wi rhumeke ku ya rhuketela Xikwembu lexi hanyaka, kutani a tshinya marito lawa Yehovha Xikwembu xa wena a ma tweke; hikwalaho, tlakusa xikhongelo xa wena xa masalela." 
Isaiah37:5 Kutani malandza ya Hosi Hezekiya ma ta eka Esaya. 
Isaiah37:6 Esaya a ku eka vona: Tanani mi ta byela n’wini wa n’wina: “Yehovha u ri: Mi nga chavi marito lawa mi ma tweke, lawa malandza ya hosi ya Asiriya ma ndzi endleke wona." 
Isaiah37:7 Waswivo, ndzi ta rhumela moya eka yena, kutani u ta twa mavarivari, kutani a tlhelela etikweni ra yena; ndzi ta n’wi dlaya hi banga etikweni rakwe." 
Isaiah37:8 Kutani tindhuna ta Rabxake ti vuya, ti kuma hosi ya Asiriya yi ri karhi yi lwa na Libina, hikuva a yi twile leswaku yi sukile eLakixi." 
Isaiah37:9 A twa eka Tirhaka, hosi ya Kuxi, a ku: “U humile ku ta lwa na wena.” Loko a twa sweswo, a rhumela varhumiwa eka Hezekiya, va ku:" 
Isaiah37:10 Tanani u ta vulavula na Hezekiya hosi ya Yuda, u ku: “U nga pfumeleli Xikwembu xa wena lexi u xi tshembaka, xi ku kanganyisa hi ku ku: “Yerusalema a wu nge nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya.”" 
Isaiah37:11 Waswivo, mi swi twile leswi tihosi ta Asiriya ti swi endleke ematikweni hinkwawo hi ku ma rhukana; naswona xana u ta ponisiwa xana?" 
Isaiah37:12 Xana swikwembu swa matiko lama loviseke vatata wa vona swi va ponise swo tanihi Goxani na Harani na Retsefe ni vana va Edeni lava a va ri eTelazara? 
Isaiah37:13 Hi kwihi hosi ya Hamati ni hosi ya Aripadi ni hosi ya muti wa Sefarvayimi na Hena na Iwa? 
Isaiah37:14 Hezekiya a amukela papila leri emavokweni ya varhumiwa kutani a ri hlaya; kutani Hezekiya a tlhandlukela endlwini ya Yehovha a yi pfulela emahlweni ka Yehovha. 
Isaiah37:15 Hezekiya u khongele eka Yehovha kutani a ku: 
Isaiah37:16 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, loyi a tshameke ehenhla ka makerubu, wena ntsena u Xikwembu xa mimfumo hinkwayo ya misava; U endle matilo ni misava." 
Isaiah37:17 Nkhinsama, Yehovha, u yingisa; pfula mahlo ya wena Yehovha, u vona ni ku twa marito hinkwawo ya Senakeribi loyi a rhumeke ku ya sandza Xikwembu lexi hanyaka." 
Isaiah37:18 Hakunene Yehovha, tihosi ta Asiriya ti lovise matiko hinkwawo ni matiko ya wona." 
Isaiah37:19 Kutani va hoxa swikwembu swa vona endzilweni, hikuva a swi nga ri swikwembu, kambe a swi ri ntirho wa mavoko ya vanhu, tihunyi ni maribye; hikwalaho va va lovisile." 
Isaiah37:20 Sweswi, Yehovha Xikwembu xa hina, hi kutsula evokweni rakwe, leswaku mimfumo hinkwayo ya misava yi ta swi tiva leswaku hi wena ntsena Yehovha." 
Isaiah37:21 Hiloko Esaya n’wana wa Amozi a rhumela rito eka Hezekiya a ku: “Yehovha Xikwembu xa Israyele, u te, hilaha u ndzi khongeleleke hakona, hikwalaho ka Senakeribi hosi ya Asiriya." 
Isaiah37:22 Leri i rito leri Yehovha a ri vuleke malunghana na yena; Nhwanyana, n’wana wa Siyoni, loyi a sandzaka, loyi a hleka; n’wana wa Yerusalema u dzungudza nhloko ehenhla ka wena." 
Isaiah37:23 I mani loyi u n’wi rhukaneke ni ku lumbeta mani? Xana u tlakuse rito ra wena eka mani, u tlakusa mahlo ya wena xana? hambi ku ri ku lwisana ni Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah37:24 U rhukete Yehovha hi malandza ya wena, u ku: “Ndzi tlhandlukele ehenhla ka tintshava, emakumu ka Lebanoni hi makalichi ya mina yo tala; Ndzi ta tsema mirhi ya yena yo leha ya mikedari ni mirhi ya yena yo hlawuleka ya cypress; ndzi ta nghena endhawini leyi tlakukeke ya tiko ra yena ni le khwatini ra Karmele ra yena." 
Isaiah37:25 Ndzi cele ndzi nwa mati; kutani hi goza ra nenge wa mina ndzi hise milambu hinkwayo ya marhumbi. 
Isaiah37:26 Xana a mi swi twanga khale leswaku ndzi swi endlisa ku yini sweswo; naswona eminkarhini ya khale, leswaku hi mina ndzi yi tumbuluxeke? sweswi ndzi endlile leswaku swi endleka, leswaku u ta endla leswaku miti leyi tiyisiweke yi va rhumbi." 
Isaiah37:27 Hikwalaho ka sweswo, a va ri vaaki lava nga riki na matimba, va chava ni ku khomiwa hi tingana;" 
Isaiah37:28 Kambe ndza swi tiva ku tshama ka wena, ni ku huma ka wena, ni ku nghena ka wena, ni ku hlundzukela ka wena eka mina." 
Isaiah37:29 Hikuva vukarhi bya wena byi ndzi pfukerile, ni huwa ya wena yi ri etindleveni ta mina, ndzi ta nghenisa hamele ya mina enon’wini wa wena, ni xitirho xa mina enon’wini wa wena, ndzi ku tlherisela endleleni leyi u teke ha yona." 
Isaiah37:30 Leswi swi ta va xikombiso eka n’wina: Lembe leri mi ta dya leswi milaka hi swoxe; hi lembe ra vumbirhi u ta sungula eka rona, kutani hi lembe ra vunharhu u ta byala, u tshovela, u byala masimu ya vhinya, u dya mihandzu ya wona." 
Isaiah37:31 Masalela lama nga sala ya yindlu ya Yuda ma ta tlhela ma dzima timitsu ehansi, ma tswala mihandzu ehenhla." 
Isaiah37:32 Hikuva masalela ma ta huma eYerusalema, ni lava balekeke eNtshaveni ya Siyoni; ku hiseka ka Yehovha wa mavuthu ku ta endla sweswo." 
Isaiah37:33 Hikwalaho, Yehovha u vule leswi eka hosi ya Asiriya a ku: A nge ngheni emutini lowu, a nga ka a nga duvuli miseve kwalaho, kumbe ku wu tshinelela hi switlhangu, kumbe ku wu akela rirhangu ra rirhangu ra le mahlweni." 
Isaiah37:34 U ta tlhelela hi ndlela leyi a teke ha yona, a nge ngheni emutini lowu, ku vula Yehovha." 
Isaiah37:35 Hikuva ndzi ta sirhelela muti lowu leswaku ndzi wu ponisa hikwalaho ka mina ni hikwalaho ka nandza wa mina Davhida. 
Isaiah37:36 Kutani ntsumi ya Yehovha yi huma yi dlaya vanhu va 185 000 emixaxeni ya Vaasiriya; loko va pfuka nimixo swinene, hinkwavo a va ri mintsumbu." 
Isaiah37:37 Senakeribi, hosi ya Asiriya, a suka a ya tshama eNinivha." 
Isaiah37:38 Loko a ri karhi a khongela endlwini ya xikwembu xakwe Nisrogo, vana vakwe Adrameleke na Sarezere va n’wi dlaya hi banga; va balekela etikweni ra Siriya, n’wana wakwe Esar-Hadoni a sungula ku fuma ematshan’weni yakwe." 
Isaiah38:1 Hi nkarhi wolowo Hezekiya a vabya kutani a fa. Kutani muprofeta Esaya, n’wana wa Amosi, a ta eka yena, a ku eka yena: “Yehovha u te: Lawula yindlu ya wena, hikuva u ta fa, a wu nge hanyi." 
Isaiah38:1 Hi nkarhi wolowo Hezekiya a vabya kutani a fa. Kutani muprofeta Esaya, n’wana wa Amosi, a ta eka yena, a ku eka yena: “Yehovha u te: Lawula yindlu ya wena, hikuva u ta fa, a wu nge hanyi." 
Isaiah38:2 Hiloko Hezekiya a hundzuluxa xikandza xakwe erirhangwini kutani a khongela eka Yehovha. 
Isaiah38:3 Ndzi ku: Oho Yehovha, tsundzuka ndlela leyi ndzi fambeke ha yona emahlweni ka wena entiyisweni ni hi mbilu leyi heleleke, ndzi endle leswinene ematihlweni ya wena. Hezekiya u rile swinene." 
Isaiah38:4 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Esaya, ri ku:" 
Isaiah38:5 Ina, u ri eka Hezekiya: “Yehovha, Xikwembu xa Davhida tata wa wena, u ri: “Ndzi twile xikhongelo xa wena, ndzi vone mihloti ya wena; waswivo, ndzi ta engetela malembe ya khume-ntlhanu eka masiku ya wena." 
Isaiah38:6 Ndzi ta ku ponisa ni muti lowu emavokweni ya hosi ya Asiriya, ndzi ta sirhelela muti lowu." 
Isaiah38:7 Leswi swi ta va xikombiso eka wena lexi humaka eka Yehovha, xa leswaku Yehovha u ta endla leswi a swi vuleke;" 
Isaiah38:8 Waswivo, ndzi tlherisela ndzhuti wa switepisi leswi weke eka xikombiso xa Akazi hi tidigri ta khume. Kutani dyambu ri tlhelele endzhaku hi tidigri ta khume, hi ku ya hi tidigri leti ri pela ha tona." 
Isaiah38:9 Leswi tsariweke hi Hezekiya, hosi ya Yuda, loko a vabya, a tlhela a hola eku feni ka yena." 
Isaiah38:10 Ndzi te eku heleni ka masiku ya mina: Ndzi ta ya etinyangweni ta Hayidesi; 
Isaiah38:11 Ndzi ku: A ndzi nge n’wi voni Yehovha, ina Yehovha, etikweni ra lava yingisaka;" 
Isaiah38:12 Moya wa mina wu herile, wu sukile eka mina ku fana ni ntsonga wa murisi; Ndzi tseme vutomi bya mina ku fana ni muluka; u ta ndzi susa hi vuvabyi lebyi vavaka; siku na vusiku U ta ndzi hlayisa ndzi hanya." 
Isaiah38:13 Ndzi ehlekete ku fikela nimixo leswaku u ta tshovela marhambu ya mina hinkwawo ku fana ni nghala; siku na vusiku U ta ndzi hlayisa ndzi hanya. 
Isaiah38:14 Ndzi rile ku fana ni ximanga kumbe ximanga; mahlo ya mina ma tsandzeka ku languta ehenhla; onge hi mina. 
Isaiah38:15 Ndzi ta ku yini? u vulavule na mina kutani a swi endla hi yexe; Ndzi ta famba malembe ya mina ndzi ntshunxekile ndzi ri na moya lowu tshovekeke. 
Isaiah38:16 We Hosi, ku suka eka swilo leswi vanhu va hanyaka, naswona eka swilo leswi hinkwaswo ku ni vutomi bya moya-xiviri wa mina; kutani u ta ndzi vuyisa u ndzi horisa." 
Isaiah38:17 Wa vona, ndzi vavisekile swinene hikwalaho ka ku rhula, kambe u wu ponise hi ku rhandza moya-xiviri wa mina ekheleni ra ndzoviso, hikuva u lahlele swidyoho swa mina hinkwaswo endzhaku ka wena." 
Isaiah38:18 Hikuva Hayidesi a yi nge ku dzunisi, rifu a ri nge ku dzunisi; lava va rhelela ekheleni a va nge tshembi ntiyiso wa wena." 
Isaiah38:19 Loyi a hanyaka, loyi a hanyaka, hi yena loyi a nga ta ku dzunisa, hilaha ndzi endlaka hakona namuntlha, tatana u ta endla leswaku vana va wena va tiva ntiyiso wa wena." 
Isaiah38:20 Yehovha a a tiyimisele ku ndzi ponisa; hikwalaho, hi ta chaya tiharipa masiku hinkwawo ya vutomi bya hina endlwini ya Yehovha." 
Isaiah38:21 Hikuva Esaya u te: A va teke makuwa, va ma chela ku fana ni ndzhope, kutani u ta hola." 
Isaiah38:22 Hezekiya a tlhela a ku: Hi xihi xikombiso xa leswaku ndzi ta tlhandlukela endlwini ya Yehovha? 
Isaiah39:1 Enkarhini wolowo, Merodage-Baladani, n’wana wa Baladani, hosi ya Babilona, u rhumele mapapila ni tinyiko eka Hezekiya, hikuva a a swi twile leswaku wa vabya, kutani a hola." 
Isaiah39:2 Hezekiya a va tsakisiwa, a va komba yindlu ya xuma xa yena, silivhere ni nsuku ni swinun’hweriso ni mafurha ya risima ni vuhlayiselo bya yena hinkwabyo bya matlhari ni hinkwaswo leswi kumekaka evuhlayiselweni bya yena. A ku nga ri na nchumu endlwini yakwe ni le ka hulumendhe yakwe hinkwayo lexi Hezekiya a nga va pfumelelangiki ku xi vona." 
Isaiah39:3 Kutani muprofeta Esaya a ta eka hosi Hezekiya a ku eka yena: “Xana vavanuna volavo va te yini? naswona va huma kwihi eka wena? Kutani Hezekiya a ku: Va tile eka mina va huma etikweni ra le kule, Babilona." 
Isaiah39:4 A ku: I yini leswi va swi voneke endlwini ya wena? Hezekiya u te: Va vone hinkwaswo endlwini ya mina; a ku na nchumu exikarhi ka xuma xa mina lexi ndzi nga xi kombisangiki. 
Isaiah39:5 Kutani Esaya a ku eka Hezekiya: “Yingisa rito ra Yehovha wa mavuthu! 
Isaiah39:6 Waswivo, masiku ma ta lawa swilo hinkwaswo leswi nga endlwini ya wena ni leswi vatata wa wena va swi hlengeleteke ku fikela namuntlha swi nga ta yisiwa evuhlongeni eBabilona; a ku nge sali nchumu, ku vula Yehovha." 
Isaiah39:7 U ta va susa eka vana va wena va majaha lava nga ta huma eka wena, lava u nga ta va veleka; va ta hlayisiwa endlwini ya vuhosi ya hosi ya Babilona." 
Isaiah39:8 Kutani Hezekiya a ku eka Esaya: “Rito ra Yehovha leri u ri vuleke i rinene. U ye emahlweni a ku: Hikuva ku ta va ni ku rhula ni ntiyiso emasikwini ya mina. 
Isaiah40:1 Chavelela, chavelela vanhu va mina, ku vula Xikwembu xa wena." 
Isaiah40:2 Titwele u ntshunxekile ku vulavula na Yerusalema, mi huwelela eka yena leswaku nyimpi ya yena yi herile, leswaku vubihi bya yena byi rivaleriwile; hikuva u amukele kambirhi evokweni ra Yehovha hikwalaho ka swidyoho swa yena hinkwaswo." 
Isaiah40:3 Rito ra loyi a huwelelaka emananga: Lunghiselelani ndlela ya Yehovha emananga, mi lulamisa ndlela ya Xikwembu xa hina emananga." 
Isaiah40:4 Nkova wun’wana ni wun’wana wu ta tlakusiwa, ntshava yin’wana ni yin’wana ni xitsunga xin’wana ni xin’wana swi ta tsongahatiwa; naswona tindhawu leti gombonyokeke ti ta olovisiwa ni tindhawu leti nga ni makhamba ti ta endliwa tiphepherhele;" 
Isaiah40:5 Ku vangama ka Yehovha ku ta voniwa, vanhu hinkwavo va ta ku vona swin’we, hikuva nomu wa Yehovha wu vulavule." 
Isaiah40:6 Rito ri ku: Wow. A ku: Ndzi fonele yini? Nyama hinkwayo i byanyi, ku saseka ka yona hinkwako ku fana ni xiluva xa nhova;" 
Isaiah40:7 Byanyi bya oma, xiluva xa vuna, hikuva moya wa Yehovha wa va pfurha; hakunene, vanhu va njhani." 
Isaiah40:8 Byanyi bya oma, xiluva xa oma, kambe rito ra Xikwembu xa hina ri tiyile hilaha ku nga heriki." 
Isaiah40:9 Wena Siyoni, loyi a tisaka mahungu lamanene, tlhandlukela entshaveni leyi tlakukeke; We Yerusalema, la tisaka mahungu lamanene, tlakusa rito ra wena hi matimba; tlakusiwa, u nga chavi; a ku eka miti ya Yuda: Lexi i Xikwembu xa n’wina!" 
Isaiah40:10 Waswivo, Hosi Yehovha u ta hi voko ra matimba, voko ra yena ri ta n’wi fuma; waswivo, hakelo ya yena yi na yena, u tirha emahlweni ka yena." 
Isaiah40:11 U ta risa ntlhambi wa yena kukota murisi; u ta hlengeleta swinyimpfana evokweni ra yena, a swi rhwala exifuveni xa yena, a rhangela vachaveleri hi vukheta." 
Isaiah40:12 I mani la pimeke mati ekheleni ra voko rakwe, a pima matilo hi voko rakwe a teka ntshuri wa misava hi mpimo a pima tintshava hi xikalo ni switsunga hi xikalo?" 
Isaiah40:13 I mani loyi a kongomiseke Moya wa Yehovha, loyi a n’wi dyondziseke, kambe a nga mutsundzuxi wakwe?" 
Isaiah40:14 I mani loyi a nga tsundzuxa na yena, ni loyi a n’wi dyondziseke ni ku n’wi dyondzisa ndlela ya vuavanyisi ni ku n’wi dyondzisa vutivi ni ku n’wi komba ndlela ya ku twisisa?" 
Isaiah40:15 Waswivo, matiko ma fana ni thonsi ra bakiti, ma hlayiwa ku fana ni ntshuri wa xikalo; vonani, U teka swihlala tanihi nchumu wutsongo." 
Isaiah40:16 Lebanoni a ri enelanga ku hisiwa, ni swifuwo swa rona a swi enelanga ku va gandzelo ro hisiwa." 
Isaiah40:17 Matiko hinkwawo a ma fani na nchumu emahlweni ka yena; naswona eka yena swi tekiwa tanihi vuhava ni vuhava. 
Isaiah40:18 Sweswi u nga fanisa Xikwembu na mani? kumbe u nga n’wi fanisa na yena? 
Isaiah40:19 Mutshila u n’okisa xifaniso lexi vatliweke, kutani mufuri wa nsuku a xi funengeta hi nsuku a endla tinketana hi silivhere." 
Isaiah40:20 Loyi a nga xisiwana lerova a nga riki na gandzelo ra swakudya, u hlawula murhi lowu nga pfuniki nchumu; u lava mutirhi la nga ni vutshila leswaku a lunghisa xifaniso lexi nga tshamisekangiki." 
Isaiah40:21 Xana a mi nga swi tivi? a wu swi twanga? Xana a wu byeriwanga ku sukela eku sunguleni? Xana a wu ma twisisanga masungulo ya misava? 
Isaiah40:22 Hi yena loyi a tshamaka exirhendzevutani xa misava, vaaki va yona va fana ni tinjiya; a hangalasa matilo kukota lapi, a ma andlala kukota ntsonga wo tshama eka wona;" 
Isaiah40:23 Ri lovisa tihosana; U lovisa vaavanyisi va misava. 
Isaiah40:24 Ina, a va nge yimisiwi; ina, a swi nge byariwi; ina, rixaka ra vona a ri nge dzimi timitsu emisaveni; u ta ti pfula nakambe, ti ta oma, xidzedze xi ta ti teka ku fana ni swirhabyani." 
Isaiah40:25 Sweswi u ta ndzi fanisa na mani, kumbe ndzi ringana na mani? Ku vula Mukwetsimi." 
Isaiah40:26 Tlakusa mahlo ya n’wina, mi vona leswaku i mani la tumbuluxeke swilo leswi, i mani loyi a tisaka tigiredi ta swona hi ku ya hi nhlayo ya swona; U va vitana hinkwavo hi mavito hi matimba ya yena lamakulu, hikuva u ni matimba ematimbeni; ku hava loyi a tsandzekaka." 
Isaiah40:27 Wena Yakobe, ha yini u ku, Israyele: Ndlela ya mina yi fihliwile eka Yehovha, ni vululami bya mina byi sukile eka Xikwembu xa mina?" 
Isaiah40:28 Xana a mi nga swi tivi? Xana a wu swi twanga leswaku Xikwembu lexi nga heriki, Yehovha, Muvumbi wa makumu ya misava, a xi heli mbilu kumbe ku heleriwa hi ntshembo? ku hava ku kamberiwa ka mianakanyo ka yena." 
Isaiah40:29 U nyika matimba eka lava karhaleke; naswona eka lava nga riki na matimba, U engetela matimba ya vona." 
Isaiah40:30 Hambi ku ri majaha ma ta karhala ni ku tshikileleka, majaha ma ta wa hi ku helela." 
Isaiah40:31 Kambe lava tshembaka Yehovha va vona matimba lamantshwa; va ta tlhandluka hi timpapa ku fana ni ntsumi; va ta tsutsuma, va nga karhali; kutani va ta famba va nga heli mbilu." 
Isaiah41:1 Miyelani emahlweni ka mina, n’wina swihlala; naswona matiko a ma pfuxete matimba ya wona; a a tshinele eka vona; kutani a va vulavule; a hi tshineleni ku avanyisa swin’we." 
Isaiah41:2 I mani la pfuxeke wanuna wo lulama evuxeni, loyi a n’wi vitaneke emilengeni yakwe, loyi a vekaka matiko emahlweni ka yena, loyi a vekeke hosi ya tihosi? A va nyika banga ra yena ku fana ni ntshuri, ni vurha bya yena ku fana ni tinhlanga leti pfurhaka;" 
Isaiah41:3 A va hlongorisa, a hundza a hlayisekile; hambi swi ri tano a nga fambanga hi milenge." 
Isaiah41:4 I mani loyi a wu endleke, i mani loyi a wu endleke hi ku vitana switukulwana ku sukela eku sunguleni? Hi mina Yehovha, wo Sungula ni wo Hetelela; Hi yena loyi." 
Isaiah41:5 Swihlala swi swi vonile leswi kutani swi chava; makumu ya misava ma rhurhumela, ma tshinela, ma famba." 
Isaiah41:6 Un’wana ni un’wana u pfuna munhu-kulobye; un’wana ni un’wana a ku eka makwavo: Tiyimisele. 
Isaiah41:7 Kutani muvatli a khutaza mufuri wa nsuku, ni loyi a basisaka xiphepherhele, a khutaza loyi a ba rivoni, a ku: Ri dzunisiwile; u yi boha hi swipikiri, leswaku yi nga tshukatshuki." 
Isaiah41:8 Kambe wena Israyele, u nandza wa mina, Yakobe, loyi ndzi n’wi hlawuleke, vatukulu va Abrahama, munghana wa mina." 
Isaiah41:9 Hi wena loyi ndzi n’wi tekeke emakumu ya misava, ndzi ku vitanile exikarhi ka tihosi ta wena, ndzi ku eka wena: U nandza wa mina; Ndzi ku hlawule, a ndzi ku lahla." 
Isaiah41:10 U nga chavi; hikuva ndzi na n’wina; u nga chavi; hikuva hi xona Xikwembu xa n’wina; Ndzi ta ku tiyisa; ina, ndzi ta ku pfuna; ina, ndzi ta ku seketela hi voko ra xinene ra ku lulama ka mina." 
Isaiah41:11 Waswivo, hinkwavo lava a va ku hlundzukela va ta yima va khomiwe hi tingana, va khomiwe hi tingana; kutani lava holovaka na wena va ta lova." 
Isaiah41:12 U ta va lava, kambe a wu nge va kumi, lava a va lwa na wena;" 
Isaiah41:13 Hikuva mina Yehovha, Xikwembu xa wena, ndzi ta ku khoma hi voko ra wena ra xinene, ndzi ku eka wena: U nga chavi; Ndzi ta ku pfuna." 
Isaiah41:14 Mi nga chavi, n’wina Yakobe wa swivungu, ni n’wina vavanuna va Israyele! Ndzi ta ku pfuna, ku vula Yehovha, ni Mukutsuri wa wena, Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah41:15 Waswivo, ndzi ta ku endla ximbutana, lexi nga ni meno;" 
Isaiah41:16 U ta va hunga, moya wu ta va teka, xidzedze xi ta va hangalasa; u ta tsaka eka Yehovha u tlhela u tsaka eka Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah41:17 Loko swisiwana ni swisiwana swi lava mati, kambe ku nga ri na rin’we, ni tindzimi ta vona ti omile hi torha, mina Yehovha ndzi ta va twa, mina Xikwembu xa Israyele a ndzi nge va fularheli." 
Isaiah41:18 Ndzi ta pfula milambu etindhawini leti tlakukeke ni swihlovo eminkoveni; Ndzi ta hundzula mananga ma va xidziva xa mati, ni tiko leri omeke ri va swihlovo swa mati." 
Isaiah41:19 Ndzi ta byala murhi wa kedari emananga, ni murhi wa sikomoro, ni murhi wa mirtile ni murhi wa mitlhwari; Ndzi ta byala murhi wa muphayini emananga, ku nga ri murhi wa muphayini, ku nga ri murhi wa muphayini, emananga;" 
Isaiah41:20 leswaku va kota ku vona swin’we ni ku tiva ni ku vona ni ku twisisa leswaku voko ra Yehovha ri endle sweswo ni leswaku Mukwetsimi wa Israyele hi yena a endleke sweswo. 
Isaiah41:21 Dyondza mhaka ya wena, ku vula Yehovha; tisa swivangelo swa wena leswi tiyeke, ku vula Hosi ya Yakobo." 
Isaiah41:22 A va yi humese, va hi byela leswi nga ta humelela; kumbe hi tivisa leswi nga ta ta." 
Isaiah41:23 Kombisa swilo leswi nga ta ta, leswaku hi ta tiva leswaku mi swikwembu: Ina, endlani leswinene kumbe mi endla leswo biha, leswaku hi chava hi swi vona swin’we." 
Isaiah41:24 Waswivo, a mi pfuni nchumu, mi tirha swa hava; loyi a ku hlawulaka i manyala." 
Isaiah41:25 Ndzi veleke un’wana la humaka en’walungwini, kutani u ta ta; ku sukela eku humeni ka dyambu u ta thya vito ra mina, ni tihosana ti ta ta kukota vumba, u ta kandziyela vumba kukota muvumbi." 
Isaiah41:26 I mani la swi vuleke ku sukela eku sunguleni, leswaku hi swi tiva? naswona xo sungula, a hi ku: Xana u lonene? ina, a ku na munhu loyi a ku tivaka, ina, a nga kona loyi a ku byelaka, ina, a nga kona loyi a twaka marito ya wena." 
Isaiah41:27 Lowo sungula u ta ku eka Siyoni: “Waswivo, hi mina loyi, ndzi ta nyika Yerusalema loyi a tisaka mahungu lamanene.”" 
Isaiah41:28 Hikuva ndzi vone, kambe a ku nga ri na munhu; hambi ku ri exikarhi ka vona, a ku nga ri na mutsundzuxi loyi a nga hlamula, loko ndzi va vutisa." 
Isaiah41:29 Waswivo, hinkwavo i vuhava ntsena; mintirho ya vona i ya hava, swifaniso swa vona swi chuluriwa hi moya ni ku pfilunganyeka." 
Isaiah42:1 Waswivo, nandza wa mina loyi ndzi n’wi seketelaka; vahlawuriwa va mina, lava moya-xiviri wa mina wu va tsakelaka; Ndzi vekile Moya wa mina ehenhla ka yena, u ta tisa ku avanyisa ematikweni." 
Isaiah42:2 A nga fanelanga a huwelela kumbe ku tlakusa rito ra yena, hambi ku ri rito ra yena ri nga twiwi exitarateni." 
Isaiah42:3 A nge tshovi rihlanga leri rharhanganeke; 
Isaiah42:4 A nge tsandzeki kumbe ku heleriwa hi ntshembo kukondza a avanyisa misava; swihlala swi ta rindza nawu wa yena. 
Isaiah42:5 Ku vuriwa Xikwembu, Yehovha, Loyi a tumbuluxeke matilo a tlhela a pfula; u dyondzise misava ni leswi humaka eka yona; hi yena loyi a nyikaka moya eka vanhu lava nga eka wona, ni ku hefemula eka lava fambaka eka wona;" 
Isaiah42:6 Mina Yehovha, ndzi ku vitanile hi ku lulama, ndzi ku khoma hi voko, ndzi ku hlayisa, ndzi ku endla ntwanano wa matiko ni ku vonakala ka matiko;" 
Isaiah42:7 ku pfula mahlo ya lava feke mahlo, ku humesa vabohiwa ekhotsweni ni lava tshameke emunyameni ekhotsweni." 
Isaiah42:8 Hi mina Yehovha, hi rona vito ra mina; ku vangama ka mina a ndzi nge ku nyiki un’wana, ku dzunisa ka mina a ndzi nge ku nyiki swifaniso leswi vatliweke." 
Isaiah42:9 Waswivo, leswo sungula swi humile, kutani ndzi twarisa leswintshwa; yi nga si mila, ndza mi byela." 
Isaiah42:10 Yimbelelani Yehovha risimu lerintshwa ni ku dzunisa ka yena ku suka emakumu ya misava, wena la rhelelaka elwandle ni hinkwaswo leswi nga eka rona; swihlala ni vaaki va swona." 
Isaiah42:11 Mananga ni miti ya wona a swi tlakukile, miti leyi Kedari a tshamaka eka yona; lava tshamaka emaribyeni a va yimbelele, va tsaka enhlohlorhini ya tintshava." 
Isaiah42:12 A va dzunise Yehovha, va twarisa ku dzunisiwa ka yena eswihlaleni." 
Isaiah42:13 Yehovha u ta huma ku fana ni nhenha, u ta pfuxa ku hiseka ku fana ni nhenha; U ta vitana, ina, ku rhurhumela; u ta hlula valala va yena." 
Isaiah42:14 Ndzi miyerile nkarhi wo leha; A ndzi miyerile naswona a ndzi tikhoma; sweswi, ndzi ta rila ku fana ni wansati wa malebvu; hi ku hatlisa ndzi ta lovisa ni ku dya." 
Isaiah42:15 Ndzi ta lovisa tintshava ni swintshabyana, ndzi hisa swimilana swa swona hinkwaswo; Ndzi ta endla milambu yi va swihlala, ndzi hisa swidziva." 
Isaiah42:16 Ndzi ta tisa lava feke mahlo hi ndlela leyi a va nga yi tivi; Ndzi ta va rhangela hi tindlela leti va nga ti tiviki; Ndzi ta voningela munyama emahlweni ka vona, ndzi lulamisa swilo leswi gombonyokeke. Ndzi ta va endla swilo leswi, naswona a ndzi nge va tshiki." 
Isaiah42:17 Va ta hundzuka va khomiwa hi tingana swinene, lava tshembaka swifaniso leswi vatliweke, lava vulaka swifaniso leswi halatiweke: Ni swikwembu swa hina!" 
Isaiah42:18 Yingisani, n’wina lava feke tindleve! languta, wena mabofu, wa vona." 
Isaiah42:19 I mani la feke mahlo handle ka nandza wa mina? kumbe la feke tindleve, ku fana ni murhumiwa wa mina loyi ndzi n’wi rhumeke? I mani la feke mahlo ku fana ni la hetisekeke, la feke mahlo ku fana ni nandza wa Yehovha?" 
Isaiah42:20 loko u vona swilo swo tala, kambe u nga yingisi; pfula tindleve, kambe a nga twi." 
Isaiah42:21 Yehovha u tsakela ku lulama ka yena; u ta seketela nawu, a wu xixima." 
Isaiah42:22 Kambe leri i tiko leri phangiweke ni ku phangiwa; hinkwavo va khomiwile emigodini, va tumbela emakhotsweni; Ndzi xihlawuhlawu, naswona a ku na loyi a nga ponisaka; hikwalaho ka leswi phangiweke, naswona a ku na munhu loyi a nga te: U nga tlheleli." 
Isaiah42:23 I mani exikarhi ka n’wina la nga ta yingisa leswi? I mani loyi a nga ta yingisela ni ku twa enkarhini lowu taka? 
Isaiah42:24 I mani la nyikeke Yakobo leswaku a phanga, ni Israyele eka makhamba? Xana a hi Yehovha loyi hi n’wi dyoheleke? hikuva a va fambanga etindleleni ta yena, naswona a va yingisanga nawu wa yena." 
Isaiah42:25 Hiloko a n’wi chululela ku hisa ka vukarhi ni matimba ya nyimpi, a n’wi hisa hinkwako, kambe a nga swi tivi; kutani ri n’wi hisa, kambe a nga swi tekelanga enhlokweni." 
Isaiah43:1 Kutani sweswi, ku vula Yehovha, Muvumbi wa wena, Wena Yakobo, na Muvumbi wa wena, Wena Israyele: U nga chavi, hikuva ndzi ku kutsurile, ndzi ku vitanile hi vito ra wena; u wa mina." 
Isaiah43:2 Loko wo hundza ematini, ndzi ta va na wena; naswona emilambyeni, a va nge ku khukhuri; loko wo hundza endzilweni, a wu nge hisiwi; naswona langavi a ri nge ku hisi." 
Isaiah43:3 Hikuva hi mina Yehovha Xikwembu xa n’wina, Mukwetsimi wa Israyele, Muponisi wa n’wina, ndzi nyike Egipta leswaku ri va nkutsulo wa wena, Etiyopiya na Xeba hikwalaho ka wena." 
Isaiah43:4 Hikuva a wu ri wa nkoka ematihlweni ya mina, a wu xiximeka, na mina a ndzi ku rhandza; hikwalaho, ndzi ta ku nyika vanhu ni vutomi." 
Isaiah43:5 U nga chavi, hikuva ndzi na wena; Ndzi ta tisa vatukulu va wena va huma evuxeni, ndzi ku hlengeleta hi le vupeladyambu;" 
Isaiah43:6 Ndzi ta ku en’walungwini: Suka; naswona edzongeni, ndzi ri: U nga tikhomi; tisa vana va mina va majaha va suka ekule, ni vana va mina va vanhwanyana emakumu ya misava;" 
Isaiah43:7 Un’wana ni un’wana loyi vito ra mina ri vitaniweke ha yena, hikuva ndzi tumbuluxe ku vangama ka mina, ndzi n’wi tumbuluxe; ina, ndzi n’wi endlile." 
Isaiah43:8 Humesa lava feke mahlo lava nga ni mahlo ni lava feke tindleve lava nga ni tindleve. 
Isaiah43:9 Matiko hinkwawo a a hlengeletani, ni matiko a ma hlengeletani; Hi wihi eka vona loyi a nga vulaka swilo leswi, a hi komba ro sungula? a va tise timbhoni ta vona, leswaku va ta va lava lulameke; kutani va twa va ku: Leswi i ntiyiso." 
Isaiah43:10 Timbhoni ta mina, ku vula Yehovha ni nandza wa mina loyi ndzi n’wi hlawuleke, leswaku mi ta tiva, mi ndzi kholwa, mi twisisa leswaku hi mina;" 
Isaiah43:11 Hi mina, hi mina Yehovha; naswona handle ka mina a ku na muponisi." 
Isaiah43:12 Ndzi chumayele ni ku nyikela vumbhoni hambileswi a ku nga ri na xikwembu xin’wana exikarhi ka n’wina; hikwalaho, ni timbhoni ta mina, ku vula Yehovha, leswaku hi mina Xikwembu." 
Isaiah43:13 Ina, siku leri ndzi nga na rona ri nga si fika; naswona a nga kona loyi a nga swi tekaka evokweni ra mina. Ndzi ta tirha naswona i mani loyi a nga ta swi pfumelela?" 
Isaiah43:14 Swi vuriwe hi Yehovha, Mukutsuri wa wena, Mukwetsimi wa Israyele; Hikwalaho ka n’wina ndzi rhumele eBabilona, ndzi wisela tindhuna ta vona hinkwato, ni Vakalidiya, lava ririlo ra vona ri nga eswikepeni." 
Isaiah43:15 Hi mina Yehovha, Mukwetsimi wa wena, Muvumbi wa Israyele, Hosi ya wena." 
Isaiah43:16 Swi vuriwe hi Yehovha, loyi a endlaka ndlela elwandle, ni ndlela ematini lamakulu;" 
Isaiah43:17 loyi a humesaka kalichi ni tihanci, ni mavuthu ni matimba; va ta etlela swin’we, a va nge pfuki, va lovisiwile, va file ku fana ni ntambhu." 
Isaiah43:18 U nga ehleketi hi leswo sungula, u nga ehleketi hi leswo sungula;" 
Isaiah43:19 Waswivo, ndzi ta endla nchumu wuntshwa; sweswi yi ta hlomile; a wu nga ta swi tiva? Ndzi ta endla gondzo emananga, ni milambu emananga." 
Isaiah43:20 Swiharhi swa tiko swi ta ndzi xixima, timfenhe ni swimanga, hikuva ndzi nyika mati emananga ni le milambyeni emananga leswaku ndzi nwa vanhu va mina, vahlawuriwa va mina." 
Isaiah43:21 Hi mina ndzi tiendlele tiko leri; va ta vula ku dzunisa ka mina. 
Isaiah43:22 Kambe a wu ndzi vitananga, wena Yakobe; kambe wena a wu karhele hi mina, Wena Israyele." 
Isaiah43:23 A wu ndzi tiselanga swinyimpfana swa magandzelo ya n’wina yo hisiwa; naswona a wu ndzi xiximi hi magandzelo ya n’wina. A ndzi mi endlanga mi tirhela hi magandzelo naswona a ndzi mi karhatanga hi mirhi ya risuna. 
Isaiah43:24 A wu ndzi xavelanga nhlanga yo nandziha hi mali, naswona a wu ndzi enerisanga hi mafurha ya xifuwo xa wena; kambe u ndzi endlile ndzi tirhela swidyoho swa wena, u ndzi wisile ni swidyoho swa wena." 
Isaiah43:25 Hi mina loyi a sula ku tlula nawu ka wena hikwalaho ka mina, naswona a ndzi swi tsundzuki swidyoho swa wena." 
Isaiah43:26 Ndzi tsundzukeni; a hi lweleni; chumayela, kutani u ta va la lulameke." 
Isaiah43:27 Tata wa wena wo sungula u dyohile, vadyondzisi va wena va ndzi arile." 
Isaiah43:28 Hikokwalaho ndzi nyamisa tihosana ta vukwetsimelo, ndzi nyiketa Yakobe eka ndzhukano ni ku delela ka Israyele." 
Isaiah44:1 Kambe yingisa sweswi, Wena Yakobo, nandza wa mina! na Israyele loyi ndzi n’wi hlawuleke." 
Isaiah44:2 Yehovha, loyi a ku vumbeke ni ku ku vumba ku sukela ekhwirini, u te, u ta ku pfuna; U nga chavi, Wena Yakobo, nandza wa mina; na Yexuruni, loyi ndzi n’wi hlawuleke." 
Isaiah44:3 Hikuva ndzi ta chela mati ehenhla ka loyi a nga ni torha, ni swinambyana emisaveni leyi omeke; Ndzi ta chululela moya wa mina endyangwini wa wena, ni mikateko ya mina eka vatukulu va wena." 
Isaiah44:4 Ti ta mila ku fana ni byanyi, ku fana ni mirhi ya mirhi leyi nga ekusuhi ni swinambyana swa mati." 
Isaiah44:5 Un’wana u ta ku: I ya Yehovha; un’wana u ta n’wi vitana hi vito ra Yakobo; un’wana u ta sayina Yehovha hi voko rakwe, a n’wi vitana hi vito ra Israyele." 
Isaiah44:6 Swi vuriwe hi Yehovha, Hosi ya Israyele ni Mukutsuri wakwe, Yehovha wa mavuthu; Hi mina wo sungula, ni wo hetelela; naswona handle ka mina a ku na Xikwembu." 
Isaiah44:7 I mani loyi a nga vitana ku fana na mina, a ta ndzi tivisa ni ku ndzi tiyisekisa, tanihi leswi ndzi vekeke vanhu va khale? ni leswi taka ni leswi taka, a swi tiviwe." 
Isaiah44:8 U nga chavi naswona u chava; ni timbhoni ta mina. Xana xi kona Xikwembu handle ka mina? ina, a ku na Xikwembu; A ndzi na mhaka na swona." 
Isaiah44:9 Hinkwavo lava endlaka swifaniso leswi vatliweke i swa hava; kutani swilo swa vona leswi tsakisaka a swi nge pfuni nchumu; naswona i timbhoni ta vona; a va voni, a va swi tivi; leswaku va yima va khomiwa hi tingana." 
Isaiah44:10 I mani loyi a endleke xikwembu kumbe xifaniso lexi vatliweke lexi nga pfuniki nchumu? 
Isaiah44:11 Waswivo, vanghana va yena hinkwavo va khomiwa hi tingana, naswona vatirhi i vanhu; a va hlengeletani va yima; hambi swi ri tano va ta chava ni ku khomiwa hi tingana swin’we." 
Isaiah44:12 Mufuri wa nsimbi u tirha malahla hi hamele, u tirha hi hamele, u tirha hi matimba ya mavoko yakwe; ina, u khomiwe hi ndlala, matimba ya yena ya engeteleka; a nga nwi mati naswona u karhele." 
Isaiah44:13 Muvatli u lulamisa nawu wa yena; u navetisa hi thyaka; U yi lunghiselela hi mimpimo, a yi tlanga hi khampasi, a yi endla hi xifaniso xa munhu, hi ku ya hi ku saseka ka munhu; leswaku yi nga tshama endlwini." 
Isaiah44:14 U tiakela mirhi ya mikedari kutani a teka murhi wa musiperesi ni wa terpentine leswi a nonon’hwisaka ha swona exikarhi ka mirhi ya le khwatini; u byala nkuma, mpfula ya n’wi dyisa." 
Isaiah44:15 Kutani munhu u ta hisa, hikuva u ta teka eka yona a tinyungubyisa; ina, u bakile, u baka xinkwa; ina, u endla xikwembu, wa xi gandzela; u endla xifaniso lexi vatliweke, a wela ehenhla ka xona." 
Isaiah44:16 Xi hisa xiphemu xa yona hi ndzilo; u dya nyama ni xiphemu xa yona; a a dye a xurha; ina, a titsakisa a ku: Aha, ndzi sungula ku kufumela, ndzi vone ndzilo." 
Isaiah44:17 Masalela ya wona a endla xikwembu, xifaniso xa xona lexi vatliweke; a wela ehenhla ka yona, a yi nkhinsamela, a yi khongela, a ku: Ndzi kutsule! hikuva u xikwembu xa mina." 
Isaiah44:18 A va nga swi tivi, naswona a va nga swi twisisi, hikuva a va pfala mahlo lerova va nga voni; ni timbilu ta vona, leswaku va nga twisisi." 
Isaiah44:19 A nga kona loyi a kunguhateke embilwini ya yena, naswona a ku na vutivi kumbe ku twisisa ku vula leswaku: Ndzi hise xiphemu xa yona hi ndzilo; ina, ndzi baka xinkwa ehenhla ka makala ya yona; Ndzi oxile nyama ndzi yi dya, xana ndzi nga endla leswi saleke eka yona swi va manyala? xana ndzi ta wela eka xirhabyani xa murhi?" 
Isaiah44:20 U pfuxa nkuma; Mbilu ya vuxisi yi n’wi hambukisile, lerova a nga swi koti ku ponisa moya wa yena, yi ku: Xana a ku na mavunwa evokweni ra mina ra xinene?" 
Isaiah44:21 Anakanya hi mhaka leyi, n’wina Yakobo na Israyele! hikuva u nandza wa mina; Hi mina ndzi ku tumbuluxeke; u nandza wa mina; Israele, a wu nge rivariwi hi mina." 
Isaiah44:22 Ndzi sula swidyoho swa wena ku fana ni papa ra ntima, ni swidyoho swa wena ku fana ni papa; tlhelela eka Mina; hikuva ndzi ku kutsurile." 
Isaiah44:23 Yimbelelani, n’wina matilo! hikuva Yehovha u swi endlile: tsakani, n’wina vanhu va le hansi va misava! Huwelelani, n’wina tintshava, ni khwati, ni mirhi hinkwayo leyi nga eka rona, hikuva HOSI Xikwembu xi kutsurile Yakobe, xi n’wi dzunisa eIsrayele." 
Isaiah44:24 Yehovha, Mukutsuri wa wena, loyi a ku endleke loko wa ha ri ekhwirini ra mana wa wena u ri: Hi mina Yehovha la endlaka swilo hinkwaswo; loyi a andlalaka xibakabaka ntsena; leyi yi ri yoxe yi ndlandlamuxa misava;" 
Isaiah44:25 Loyi a onhaka swikombiso swa vahembi, u penga vangoma; lava tlheriselaka tintlhari, va hundzula vutivi bya vona byi va vuphukuphuku;" 
Isaiah44:26 loyi a tiyisaka rito ra nandza wa yena, loyi a hetisisaka kungu ra varhumiwa va yena; loyi a nga ku eka Yerusalema: Ri ta akiwa; ni le mitini ya Yuda: Ri ta akiwa, kutani ndzi ta pfuxa marhumbi ya rona." 
Isaiah44:27 Loyi a nge eka xidziva: “Omisa, mina ndzi ta omisa milambu ya wena.”" 
Isaiah44:28 Loyi a nga byela Korexe a ku: “I murisi wa mina, u ta hetisisa ku rhandza ka mina hinkwako, ndzi ri eka Yerusalema: U ta vuyiseriwa; ni le tempeleni: Masungulo ya wena ma ta simekiwa." 
Isaiah45:1 Yehovha a byela mutotiwa wakwe, a ku eka Korexe, loyi ndzi n’wi khomeke hi voko ra xinene, leswaku a hlula matiko emahlweni ka yena; kutani ndzi ta ntshunxa marhaku ya tihosi leswaku ndzi pfula tinyangwa timbirhi emahlweni ka yena; naswona tinyangwa a ti fanelanga ti pfariwa;" 
Isaiah45:2 Ndzi ta ku rhangela ni ku lulamisa tindhawu leti gombonyokeke; Ndzi ta tshova tinyangwa ta koporo, ndzi pfotlosa tintambhu ta nsimbi." 
Isaiah45:3 Ndzi ta ku nyika xuma xa munyama, ni xuma lexi fihliweke, leswaku u ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi a ku vitaneke hi vito ra wena." 
Isaiah45:4 Hikwalaho ka Yakobe, nandza wa mina, ni hikwalaho ka Israyele, vahlawuriwa va mina, ndzi ku vitanile hi vito ra wena; Ndzi ku thye vito, hambiloko u nga ndzi tivi." 
Isaiah45:5 Hi mina Yehovha, a ku na un’wana, a ku na Xikwembu handle ka mina; Ndzi ku bohile, hambileswi u nga ndzi tiviki." 
Isaiah45:6 Leswaku va ta tiva ku suka evuxeni ni le vupela-dyambu leswaku a ku na un’wana handle ka mina. Hi mina Yehovha, naswona a ku na un’wana." 
Isaiah45:7 Ndzi endla ku vonakala, ndzi hlula munyama; Ndzi endla ku rhula, ndzi vanga vubihi; Mina Yehovha, ndzi endla swilo leswi hinkwaswo." 
Isaiah45:8 Xika, n’wina matilo, ehenhla, matilo a ma nise ku lulama; Mina Yehovha, ndzi swi endlile." 
Isaiah45:9 Khombo eka loyi a holovaka ni Muendli wakwe! Vo tala va holove ni vo tala va misava. Xana vumba byi ta ku eka muendli wa byona: Xana u endla yini? kumbe ntirho wa wena, a wu na mavoko xana?" 
Isaiah45:10 Khombo eka loyi a nge eka tata wakwe: “U veleka yini? kumbe eka wansati: Xana u velekile? 
Isaiah45:11 Yehovha, Mukwetsimi wa Israyele, Muendli wakwe u ri: Ndzi vutise hi leswi nga ta humelela hi vana va mina va majaha, u ndzi letela hi ntirho wa mavoko ya mina." 
Isaiah45:12 Hi mina loyi a endleke misava ni ku tumbuluxa munhu eka yona; Mina, mavoko ya mina, ndzi tshambulute matilo, ndzi lerisa mavuthu ya wona hinkwawo." 
Isaiah45:13 Ndzi n’wi pfuxile hi ku lulama, ndzi ta lulamisa tindlela ta yena hinkwato; u ta aka muti wa mina, a ntshunxa mahlonga ya mina, ku nga ri hi nxavo, kumbe hakelo, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah45:14 Yehovha u ri: Ntirho wa Egipta, ni ntirho wa Kuxi ni Vasabeya, vavanuna vo leha, swi ta ta eka n’wina, kutani swi ta va swa n’wina; va ta ku landzela; va ta ta eka wena va ri evukhumbini, va ta wela eka wena; va ta ku angarha, va ku: Hakunene, Xikwembu xi le ka wena; naswona a ku na yin’wana, a ku na Xikwembu." 
Isaiah45:15 Hakunene, u Xikwembu lexi tifihla, wena Xikwembu xa Israyele, Mukutsuri." 
Isaiah45:16 Va ta yima va khomiwe hi tingana, hinkwavo va ta yima va khomiwe hi tingana;" 
Isaiah45:17 Kambe Israyele u ta ponisiwa ha Yehovha hi ku ponisiwa loku nga heriki; 
Isaiah45:18 Hikuva hi leswi Yehovha a swi endleke matilo: Xikwembu hi xoxe xi endle misava ni ku yi endla; Xi mi simekile, a mi vumbiwanga hi hava, xi mi endlile leswaku mi va ni vaaki. Hi mina Yehovha; naswona ku nga ri na un’wana." 
Isaiah45:19 A ndzi vulavulanga exihundleni, endhawini ya munyama ya misava; A ndzi byelanga vatukulu va Yakobo ndzi ku: “Ndzi laveni swa hava; Mina Yehovha, ndzi vula ku lulama, ndzi vula ku lulama." 
Isaiah45:20 Hlengeletani mi ta; tshinelani swin’we, n’wina lava balekeke ematikweni!" 
Isaiah45:21 Vula leswi, u va tshinelela; ina, a va vulavule: I mani loyi a vuleke swilo sweswo khale? i mani loyi a swi vuleke ku sukela kwalaho? Xana a hi mina Yehovha? naswona a ku na Xikwembu xin’wana handle ka mina; Xikwembu xo lulama ni Muponisi; ku hava un’wana handle ka mina." 
Isaiah45:22 Langutani eka Mina, mi ponisiwa, makumu hinkwawo ya misava, hikuva hi mina Xikwembu, a ku na xin’wana." 
Isaiah45:23 Ndzi hlambanyile hi mina, rito ri humile enon’wini wa mina hi ku lulama, kambe a ri vuyanga, leswaku matsolo hinkwawo ma ta ndzi nkhinsamela, tindzimi hinkwato ti ta hlambanya." 
Isaiah45:24 Hakunene, munhu u ta ku: Eka Yehovha ndzi ni ku lulama ni matimba; eka Yena vanhu va ta ta; kutani hinkwavo lava n’wi hlundzukelaka va ta khomiwa hi tingana." 
Isaiah45:25 Vana va Israyele hinkwavo va ta va va lulamile hi Yehovha, va ta dzunisiwa." 
Isaiah46:1 Bele a nkhinsama, Nebo a nkhinsama, swifaniso swa vona a swi ri ehenhla ka swiharhi ni tihomu; timovha ta n’wina ti yisiwe; i ndzhwalo eka xiharhi lexi karhaleke." 
Isaiah46:2 Va nkhinsamile, va nkhinsama swin’we; a va swi kotanga ku tisa ndzhwalo, kambe vona hi voxe va yisiwe evuhlongeni." 
Isaiah46:3 Ndzi yingise, n’wina yindlu ya Yakobe, ni masalela hinkwawo ya yindlu ya Israyele, lava velekiweke hi xivungu, lava velekiweke hi xivungu." 
Isaiah46:4 Naswona ku fikela enkarhini wa wena ndzi Yena; ni misisi ya mpunga, ndzi ta ku rhwala; Ndzi endlile, naswona ndzi ta veka; Ndzi ta ku rhwala ndzi ku ponisa." 
Isaiah46:5 U ta ndzi fanisa na mani, u ta ndzi fanisa na mani, u ta ndzi fanisa na mani, leswaku hi fana na hina?" 
Isaiah46:6 Va hoxa nsuku enkwameni, va pima silivhere eka xikalo, va thola mufuri wa nsuku; u n’wi endla xikwembu; va wela ehansi, ina, va khongela." 
Isaiah46:7 Va n’wi rhwale emakatleni, va n’wi rhwala, va n’wi veka endhawini yakwe, kutani a yima; a nge suki endhawini ya yena; ina, un’wana u ta n’wi vitana, kambe a nge hlamuli, kumbe ku n’wi ponisa eku xanisekeni ka yena." 
Isaiah46:8 Tsundzukani mhaka leyi, mi komba vavanuna va n’wina; Tsundzukani, n’wina vadyohi!" 
Isaiah46:9 Tsundzukani swilo swo sungula swa khale, hikuva hi mina Xikwembu, a ku na xin’wana; Hi mina Xikwembu, naswona a nga kona loyi a fanaka na Mina;" 
Isaiah46:10 ni ku vula makumu ku sukela eku sunguleni ni le ku sunguleni loku nga si endliwaka, u ri: Kungu ra mina ri ta tiya, naswona ndzi ta endla hinkwaswo leswi ndzi swi rhandzaka;" 
Isaiah46:11 U vitana xinyenyana lexi dlayaka lexi humaka evuxeni, ni lexi humaka etikweni ra le kule lexi hetisisaka xikongomelo xa mina; ina, ndzi te, ndzi ta tlhela ndzi humelela; Ndzi swi kunguhate, na mina ndzi ta swi endla." 
Isaiah46:12 Yingisani n’wina lava nga ni xivindzi, ekule ni ku lulama." 
Isaiah46:13 Ndzi tshineta ku lulama ka mina; a ku nge vi ekule, ni ku ponisiwa ka mina a ku nge hlweli; ndzi ta veka ku ponisiwa eSiyoni hikwalaho ka Israyele, ku vangama ka mina." 
Isaiah47:1 Xika u ya tshama entshurini, wena nhwana, nhwanyana wa Babilona, tshama ehansi; a ku na xiluvelo, Wena nhwanyana wa Vakalidiya, hikuva a wu nge he vi wo rhula ni wo olova." 
Isaiah47:2 Teka vuswa u byi sila; pfula swilotlelo swa wena, pfula nenge wa wena, hluvula khwiri, tsemakanya tinyonga ta wena." 
Isaiah47:3 Vuhava bya wena byi ta paluxiwa, tingana ta wena ti ta voniwa; Ndzi ta rihisela, a ndzi nge hlangana na wena tani hi munhu." 
Isaiah47:4 Loko ku ri Mukutsuri wa hina, vito ra yena i Yehovha wa mavuthu, Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah47:5 Miyela, nghena emunyameni, wena nhwanyana wa Vagalatiya, hikuva a wu nge he vitaniwa nsati wa mimfumo." 
Isaiah47:6 Ndzi hlundzukele vanhu va mina, ndzi nyamisa ndzhaka ya mina, ndzi yi nyiketa emavokweni ya wena; a wu veke joko ro tika swinene eminkarhini ya khale." 
Isaiah47:7 A ku: Ndzi ta va wansati hilaha ku nga heriki, lerova u nga veki timhaka leti embilwini, naswona a wu ehleketanga hi makumu ya tona." 
Isaiah47:8 Hikokwalaho, yingisani sweswi, n’wina lava rhandzaka ku titsakisa, lava tibumaka, lava vulaka embilwini ya n’wina: “Hi mina, a ku na un’wana handle ka mina; A ndzi nge hanyi ku fana ni noni, naswona a ndzi nge tivi ku lahlekeriwa hi vana;" 
Isaiah47:9 Kambe leswimbirhi swi ta ku humelela hi minete yin’we, hi siku rin’we, ku lahlekeriwa hi vana ni noni;" 
Isaiah47:10 Hikuva a wu tshemba vubihi bya wena; u te: A ku na munhu loyi a ndzi vonaka. Vutlhari bya wena ni vutivi bya wena hi swona swi ku hambukiseke; kutani u te embilwini ya wena: Ndzi kona, naswona a ku na un’wana handle ka Mina." 
Isaiah47:11 Hikokwalaho, vubihi byi ta wela ehenhla ka wena; a wu nge swi tivi leswaku ri huma kwihi, kutani vubihi byi ta ku hlasela; a wu nge swi koti ku wu hlwela, kutani hi xitshuketa ku ta wa rhumbi leri u nga ta ka u nga ri tivi." 
Isaiah47:12 Tshika sweswi hi vungoma bya wena ni vungoma bya wena byo tala lebyi u tikarhateke ha byona ku sukela evuntshweni bya wena; loko swi ri tano, u ta kota ku endla vuyelo, loko swi ri tano, u ta kota ku hlula." 
Isaiah47:13 U karhele hi ku tala ka makungu ya wena. Sweswi, tinyeleti a ti balekile, vangoma va tinyeleti a va pfuke vaprofeta va n’hweti na n’hweti va ku ponisa eka swilo leswi swi nga ta ku humelela." 
Isaiah47:14 Waswivo, va ta fana ni swirhabyani; ndzilo wu ta va hisa; a va nge swi koti ku tiponisa eka matimba ya langavi;" 
Isaiah47:15 Swi ta va tano eka wena loyi u tirheke na yena, vaxavisi va wena ku sukela evuntshweni bya wena; a nga kona loyi a nga ta ku ponisa." 
Isaiah48:1 Yingisani mhaka leyi, n’wina va yindlu ya Yakobe, loyi vito ra Israyele ri vitaniweke ha yena, loyi a humeke ematini ya Yuda, lava chumayelaka hi vito ra Yehovha, lava vitanaka Xikwembu xa Israyele, kambe ku nga ri hi ntiyiso." 
Isaiah48:2 Hikuva va tivula va huma emutini wo kwetsima, va tshama eka Xikwembu xa Israyele; Yehovha wa mavuthu i vito ra yena." 
Isaiah48:3 Ndzi vurile swilo swo sungula ku sukela eku sunguleni; kutani va huma enon’wini wa mina, ndzi va komba; Ndzi swi endle hi ku landzelelana, naswona swi humelerile." 
Isaiah48:4 Hikuva ndza swi tiva leswaku u nonoka, ni leswaku nhamu ya wena i misiha ya nsimbi, ni nhloko ya wena i koporo;" 
Isaiah48:5 Nakambe ndzi mi tivise ku sukela eku sunguleni; yi nga si humelela, ndzi mi kombe yona, leswaku mi nga vuli: Xikwembu xanga xi endlile sweswo, xifaniso xa mina lexi vatliweke ni xifaniso xa mina lexi n’okiweke hi swona leswi swi leriseke." 
Isaiah48:6 U swi twile, vona hinkwaswo leswi; naswona xana a wu nge swi vuli xana? Ku sukela sweswi ndzi ku endlile ku vona swilo leswintshwa, ina, swilo leswi fihliweke, naswona a wu nga swi tivi." 
Isaiah48:7 Va tumbuluxiwile sweswi, ku nga ri ku sukela eku sunguleni; hambi ku ri emahlweni ka dyambu a wu va twanga; leswaku u nga ku: Wa vona, a ndzi va tiva." 
Isaiah48:8 Ina, a wu swi twanga; ina, a wu nga swi tivi; ina, ku sukela enkarhini wolowo ndleve ya wena a yi pfuriwanga; hikuva a ndzi swi tiva leswaku u ta endla vukanganyisi naswona u ta vuriwa mudyohi ku sukela ekhwirini." 
Isaiah48:9 Hikwalaho ka vito ra mina ndzi ta tlherisela endzhaku vukarhi bya mina, naswona hikwalaho ka ku dzunisa ka mina ndzi ta byi tima, leswaku ndzi nga byi herisi." 
Isaiah48:10 Waswivo, ndzi mi basisile, kambe ku nga ri hi silivhere; Ndzi ku hlawurile ekheleni ra maxangu." 
Isaiah48:11 Hikwalaho ka mina, ina, hikwalaho ka mina, ndzi ta swi endla; hikuva vito ra mina ri nga nyamisiwa njhani? naswona ku vangama ka mina a ndzi nge ku nyike un’wana." 
Isaiah48:12 Ndzi yingiseni, n’wina Yakobo na Israyele, xirilo xa mina; Hi mina yena; Hi mina wo sungula, naswona ndzi wo hetelela." 
Isaiah48:13 Voko ra mina ri simeke misava, voko ra mina ra xinene ri tshambuluta matilo; loko ndzi va vitana, va yima swin’we." 
Isaiah48:14 Hlengeletani, mi yingisela; hi wihi eka vona loyi a vuleke swilo sweswo? Yehovha a a n’wi rhandza; U ta endlela Babilona leswinene, kutani voko ra yena ri ta lwa ni Vakalidiya." 
Isaiah48:15 Mina, ina, ndzi vulavule; ina, ndza n’wi vitana; Ndzi n’wi tisile, kutani u ta endla leswaku ndlela ya yena yi humelela." 
Isaiah48:16 Tshinela ekusuhi na mina, u twa leswi; Ku sukela eku sunguleni a ndzi nga vulavuli exihundleni; hikuva a swi ri tano, hi mina loyi; naswona sweswi, Hosi Yehovha u ndzi rhumile ni Moya wa yena." 
Isaiah48:17 Yehovha, Mukutsuri wa n’wina, Mukwetsimi wa Israyele u ri; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a ku dyondzisaka leswinene, loyi a ku kongomisaka endleleni leyi u faneleke ku famba ha yona." 
Isaiah48:18 Loko ntsena a wu yingisele swiletelo swa mina! kutani ku rhula ka wena ku fana ni nambu, ni ku lulama ka wena ku fana ni magandlati ya lwandle;" 
Isaiah48:19 Mbewu ya wena a yi fana ni sava, ni vana lava nga emarhumbyini ya wena a va fana ni ribye ra wena; vito ra yena a ri nge herisiwi, hambi ku ri ku lovisiwa emahlweni ka mina." 
Isaiah48:20 Huma eBabilona, u balekela Vakalidiya, u huwelela hi rito ra risimu, u chumayela ni ku chumayela ku ya fika emakumu ya misava; u ri: Yehovha u kutsurile nandza wa yena Yakobe." 
Isaiah48:21 Naswona a va nga ri na torha loko A va yisa emananga; U endle leswaku mati ma khulukela eribyeni; Nakambe, u handzule ribye, kutani mati ma khuluka ma huma." 
Isaiah48:22 A ku na ku rhula eka lavo homboloka, ku vula Yehovha." 
Isaiah49:1 Yingisani, n’wina swihlala; yingisani, n’wina matiko ya le kule! Yehovha u ndzi vitanile ku sukela ekhwirini ra mina; u vitane vito ra mina ku sukela ekhwirini ra manana." 
Isaiah49:2 U endle nomu wa mina ku fana ni banga ro kariha; Endzhutini wa voko ra yena U ndzi tumbetile, a ndzi endla nhlanga leyi pholishiweke; a ndzi tumbeta hi nguvu ya yena;" 
Isaiah49:3 a ku eka mina: U nandza wa mina, Wena Israyele, loyi ndzi nga ta tibuma hi yena." 
Isaiah49:4 Kutani ndzi ku: Ndzi tirhile swa hava, ndzi tlange hi matimba ya mina, naswona ndzi tirhe hi matimba ya hava; kambe mfanelo ya mina yi le ka Yehovha, ni ntirho wa mina wu le ka Xikwembu xanga." 
Isaiah49:5 Sweswi, ku vula Yehovha, loyi a ndzi tumbuluxeke ku sukela ekhwirini ra mina, leswaku ndzi va nandza wakwe, leswaku ndzi ta vuyisa Yakobe eka yena: Hambileswi Israyele a nga hlengeletiwanga, ndzi ta xiximiwa ematihlweni ya Yehovha, naswona Xikwembu xa mina xi ta va kona." 
Isaiah49:6 Kutani a ku: I nchumu wutsongo eka wena ku va nandza wa mina ku pfuxa tinyimba ta Yakobo ni ku vuyisa varindzi va Israyele; Ndzi ta ku voningela vamatiko, leswaku u ta va muponisi wa mina. Makumu ya misava." 
Isaiah49:7 Yehovha, Mukutsuri wa Israyele ni Mukwetsimi wakwe, ku vula loyi a landzulaka munhu, loyi a vengiwaka hi matiko, nandza wa tihosana a ku: Tihosi ti ta swi vona sweswo, kutani ti yima Hosi yo tshembeka, ni Mukwetsimi wa Israele, kutani u ta ku hlawula." 
Isaiah49:8 Yehovha u ri: Ndzi ku twile hi nkarhi wa tintswalo, ndzi ku pfunile hi siku ra ku ponisiwa; vatukulu lava tshikiweke;" 
Isaiah49:9 kutani u byela vabohiwa u ku: Humani; tikombisani mi ri emunyameni. Va ta dya emagondzweni lamakulu, ni madyelo ya vona ma ta va etindhawini leti tlakukeke hinkwato." 
Isaiah49:10 A va nge vi na ndlala kumbe torha; kutani ku hisa ni dyambu a swi nge va hlaseri; hikuva Loyi a va twelaka vusiwana, u ta va rhangela a va yisa eswihlobyeni swa mati." 
Isaiah49:11 Ndzi ta endla tintshava ta mina hinkwato ti va gondzo, ni magondzo ya mina lamakulu ma ta tlakuka." 
Isaiah49:12 Waswivo, va ta huma ekule, va ta hi le n’walungwini ni le vupela-dyambu; ni le tikweni ra Sinime." 
Isaiah49:13 Yimbelelani, n’wina matilo! u tsaka, Wena misava! huwelelani hi ntsako, n’wina tintshava! hikuva Yehovha u chavelele vanhu vakwe naswona u twele swisiwana swakwe tintswalo." 
Isaiah49:14 Kambe Siyoni a ku: “Yehovha u ndzi tshikile, Hosi ya mina yi ndzi tshikile." 
Isaiah49:15 Xana wansati a nga rivala n’wana wakwe la mamisaka, a nga tweli n’wana wa khwiri? ina, va nga ha rivala, kambe mina a ndzi nge ku rivali." 
Isaiah49:16 Waswivo, ndzi ku tsarile hi mavoko ya mina; Marhangu ya wena ma tshama ma ri etlhelo ka mina." 
Isaiah49:17 Vana va wena va ta hatlisa; valala va wena ni lava va ku loviseke va ta huma eka wena. 
Isaiah49:18 Tlakusela mahlo ya wena eka matlhelo hinkwawo, u vona, hinkwavo va hlengeletana, va ta eka wena. Tanihi leswi ndzi hanyaka, ku vula Yehovha, u fanele u swi ambala hinkwaswo swi va xikhaviso, naswona u tibohiwa tanihi mutekiwa." 
Isaiah49:19 Hikuva marhumbi ya wena ni marhumbi ya wena ni tiko ra wena leri nga riki na rona swi ta va switsongo swinene hikwalaho ka vaaki va rona, naswona lava va ku dyeke va ta va va ri ekule." 
Isaiah49:20 Vana lava u nga ta va veleka, endzhaku ka loko u lahlekeriwe hi un’wana, va ta tlhela va ku emahlweni ka tindleve ta wena va ku: “Ndhawu yi komile ngopfu eka mina; ndzi nyike ndhawu yo tshama eka yona." 
Isaiah49:21 U ta vula embilwini ya wena u ku: I mani la ndzi velekeke leswi, ku sukela loko ndzi lahlekeriwe hi vana va mina, ndzi tshikiwile ndzi ri mubohiwa, ndzi ya hala ni hala? naswona i mani la humeseke leswi? Waswivo, ndzi ndzexe; languta, a va ri kwihi?" 
Isaiah49:22 Yehovha Xikwembu u ri: Waswivo, ndzi ta tlakusa voko ra mina eka matiko, ndzi tlakusela mujeko wa mina eka matiko, va ta tisa vana va wena va majaha emavokweni ya vona, vana va wena va vanhwanyana va ta rhwariwe emakatleni ya vona." 
Isaiah49:23 Tihosi ti ta va vatata wa n’wina lava va kurisaka, vasati va tona va ta va vamakwavo va xisati va lava va ku kuriseke; va ta nkhinsama hi swikandza swa vona, va nantswa ntshuri emilengeni ya wena; u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, hikuva lava ndzi tshembaka a va nge khomiwi hi tingana." 
Isaiah49:24 Xana leswi phangiweke swi ta tekiwa eka tinhenha, kumbe mubohiwa u ta ponisiwa hi nawu?" 
Isaiah49:25 Kambe Yehovha a ku: “Hambi ku ri makhumbi ya swihontlovila ma ta tekiwa, naswona swilo leswi phangiweke swa lava chavisaka swi ta ponisiwa;" 
Isaiah49:26 Ndzi ta phamela lava va mi tshikilelaka hi nyama ya vona; va ta nwa ngati ya vona onge i vhinyo yo tsokombela, kutani nyama hinkwayo yi ta swi tiva leswaku mina Yehovha, ndzi Mukutsuri wa wena ni Mukutsuri wa wena, Xihontlovila xa Yakobe." 
Isaiah50:1 Yehovha u te: Hi kwihi xitifikheti xa mana wa wena xa ku dlaya vukati, loyi a ndzi n’wi tshikile? kumbe ndzi ku xavisile eka vamani va mina xana? Waswivo, u tixavisile hikwalaho ka swidyoho swa wena, naswona mana wa wena u tshikiwile hikwalaho ka swidyoho swa wena." 
Isaiah50:2 Ha yini, loko ndzi fika, a ku nga ri na munhu? loko ndzi bela riqingho a ku hlamulanga munhu? Xana voko ra mina ri komile, leswaku a ri nge swi koti ku ponisa? kumbe a ndzi na matimba yo ponisa? Waswivo, hi ku tshinya ka mina ndzi hisa lwandle, milambu yi hundzuka mananga; tinhlampfi ta vona ta nun’hwela, hikuva mati ma hava, kutani ti fa hi torha." 
Isaiah50:3 Ndzi ambexa matilo hi ntima, ndzi ma endla nguvu ya munyama." 
Isaiah50:4 Hosi Yehovha u ndzi nyikile ririmi ra lava dyondzekeke, leswaku ndzi ta tiva ku vulavula rito hi nkarhi lowu faneleke eka loyi a karhaleke;" 
Isaiah50:5 Yehovha Yehovha u pfule ndleve ya mina, kutani a ndzi xandzukanga kumbe ku fularhela." 
Isaiah50:6 Ndzi nyikete nhloko ya mina leswaku ndzi biwa, ni marhama ya mina eka lava lahlekelaka hi misisi ya vona; A ndzi fihlanga xikandza xa mina leswaku ndzi nga khomiwi hi tingana ni ku tshwutela marha." 
Isaiah50:7 Hikuva Hosi Yehovha u ta ndzi pfuna; hikokwalaho, a ndzi nge khomiwi hi tingana;" 
Isaiah50:8 U le kusuhi ni loyi a ndzi byelaka; i mani loyi a nga ta kanetana na mina? a hi yimeni swin’we: i mani mukaneti wa mina? a a ta eka mina. 
Isaiah50:9 Waswivo, Hosi Yehovha wa ndzi pfuna; i mani la nga ta ndzi avanyisa? vonani, hinkwavo va ta dyuhala kukota nguvu; tinjiya ti ta ti dya." 
Isaiah50:10 I mani exikarhi ka n’wina la chavaka Yehovha, la yingisaka rito ra nandza wakwe, la fambaka emunyameni, ku nga ri na ku vonakala? a a tshembe vito ra Yehovha, a tshama eka Xikwembu xa yena." 
Isaiah50:11 Waswivo, n’wina hinkwenu lava pfurhaka ndzilo, lava mi rhendzeleke hi swibalesa, mi famba hi ku vonakala ka ndzilo wa n’wina, ni swibalesa leswi mi swi pfurheleke. U fanele u ri kuma evokweni ra mina; u ta etlela u ri ni switlhavi." 
Isaiah51:1 Ndzi yingise, n’wina lava lwelaka ku lulama, n’wina lava lavaka Yehovha; languta ribye leri ri vatliweke eka rona ni xihlovo xa mugodi lowu wu ceriweke eka wona." 
Isaiah51:2 Languta tata wa wena Abrahama na Sara loyi a ku velekeke, hikuva ndzi n’wi vitanile a nga tekiwanga, ndzi n’wi katekisa ni ku va andzisa." 
Isaiah51:3 Hikuva Yehovha u ta chavelela Siyoni, u ta chavelela marhumbi ya yena hinkwawo; u ta hundzula tiko ra yena ku fana na Edeni, ni tiko ra rona ri fana ni ntanga wa Yehovha; ntsako ni ntsako swi ta kumeka eka wona, ku nkhensa ni rito ro dzunisa." 
Isaiah51:4 Ndzi yingiseni vanhu va mina; mi ndzi yingisa, n’wina vanhu va mina, hikuva nawu wu ta huma eka mina, kutani ndzi ta veka nawu wa mina wu va rivoni eka vanhu." 
Isaiah51:5 Ku lulama ka mina ku tshinele; Ku ponisiwa ka mina ku humile, kutani mavoko ya mina ma ta avanyisa vanhu; swihlala swi ta ndzi rindza, swi ta tshemba voko ra mina." 
Isaiah51:6 Pfuxeta mahlo ya wena ematilweni u languta ehansi emisaveni, hikuva matilo ma ta nyamalala ku fana ni musi, misava yi ta dyuhala ku fana ni nguvu, naswona lava hanyaka eka yona va ta fa hi ndlela yoleyo; kambe ku ponisiwa ka mina ku ta va hilaha ku nga heriki, ku lulama ka mina a ku nge lovisiwi." 
Isaiah51:7 Ndzi yingiseni, n’wina lava tivaka leswi lulameke, n’wina vanhu lava nawu wa mina wu nga embilwini ya n’wina; U nga chavi ku sandza ka vanhu, naswona u nga chavi ku rhuketela ka vona." 
Isaiah51:8 Hikuva xivungu xi ta swi dya kukota nguvu, xivungu xi ta swi dya kukota voya bya nyimpfu; kambe ku lulama ka mina ku ta va kona hilaha ku nga heriki, ni ku ponisiwa ka mina ku ta va kona eka switukulwana hinkwaswo." 
Isaiah51:9 Pfuka, pfuka, tinyike matimba, wena voko ra Yehovha! pfuka, kukota emasikwini ya khale, eka switukulwana swa khale. Xana a hi wena loyi a dlayeke Rahava a ba dragona?" 
Isaiah51:10 Xana a hi wena loyi a hiseke lwandle, mati lama dzikeke swinene; leswaku vuenti bya lwandle byi endle leswaku lava kutsuriweke va hundza?" 
Isaiah51:11 Hikwalaho, lava kutsuriweke hi Yehovha va ta vuya, va ta eSiyoni va tsakile; kutani ntsako lowu nga heriki wu ta va etinhlokweni ta vona; ntsako ni ntsako va ta wu kuma; naswona vusweti ni vusweti swi ta baleka." 
Isaiah51:12 Hi mina loyi a ku chavelelaka, u mani, leswaku u chava munhu loyi a nga ta fa, ni n’wana wa munhu la endliweke ku fana ni byanyi;" 
Isaiah51:13 U rivala Yehovha, Muvumbi wa wena, loyi a hangalaseke matilo ni ku veka masungulo ya misava; naswona a wu tshamela ku chava siku rin’wana ni rin’wana hikwalaho ka vukarhi bya mutshikileri, onge hi loko a lunghekele ku lovisa? naswona vukari bya mutshikileri byi kwihi?" 
Isaiah51:14 Mubohiwa u hatlisela ku ntshunxiwa naswona a nga fi ekhotsweni, kumbe leswaku xinkwa xa yena xi hela." 
Isaiah51:15 Kambe hi mina Yehovha, Xikwembu xa n’wina, loyi a avanyisa lwandle, loyi magandlati ya rona ma rhurhumelaka, vito rakwe i Yehovha wa mavuthu." 
Isaiah51:16 Kutani ndzi vekile marito ya mina enon’wini wa wena, kutani ndzi ku funengete hi ndzhuti wa voko ra mina, leswaku ndzi ta kota ku byala matilo ni ku veka masungulo ya misava ndzi ku eka Siyoni: Mi vanhu va mina." 
Isaiah51:17 Pfuka, pfuka, pfuka, Wena Yerusalema, loyi a nweke xinwelo xa vukarhi bya yena evokweni ra Yehovha; U nwile thyaka ra xinwelo lexi rhurhumelaka, u xi soholota." 
Isaiah51:18 A nga kona loyi a nga ta n’wi kongomisa exikarhi ka vana hinkwavo va majaha lava a va veleke; naswona a nga kona loyi a khomaka voko ra yena exikarhi ka vana hinkwavo va majaha lava a va kuriseke. 
Isaiah51:19 Swilo leswi swimbirhi swi mi humelerile; i mani loyi a nga ta ku twela vusiwana? ku lovisiwa ni ku lovisiwa ni ndlala ni banga; Xana ndzi ta ku chavelela hi mani xana? 
Isaiah51:20 Vana va wena va majaha va wile, va etlele emakhoneni ya switarata hinkwaswo, ku fana ni nkunzi leyi khomiweke hi rikoka; va tele ku hlundzuka ka Yehovha, ku xupuriwa ka Xikwembu xa wena." 
Isaiah51:21 Hikokwalaho, yingisani leswi sweswi, n’wina lava nga ni gome ni lava dakweke, kambe ku nga ri vhinyo!" 
Isaiah51:22 Hosi ya n’wina, Yehovha, ni Xikwembu xa n’wina, lexi yimelaka vanhu va xona xi te: “Waswivo, ndzi teke xinwelo lexi rhurhumelaka evokweni ra wena, ku nga swinwelo swa xinwelo xa vukarhi bya mina; a wu nge he swi koti ku yi nwa." 
Isaiah51:23 Kambe ndzi ta wu nyiketa emavokweni ya lava va mi xanisaka; loyi a nga ku eka moya-xiviri wa wena: Kkhinsama, leswaku hi ta tsemakanya; kutani a etlela ku fana ni misava ni gondzo ra lava hundzaka." 
Isaiah52:1 Pfuka, pfuka; tiambexe hi matimba ya wena, Wena Siyoni! We Yerusalema, muti lowo kwetsima, ambala tinguvu ta wena to saseka, hikuva ku sukela sweswi, lava nga yimbangiki ni lava nga tengangiki a va nge ngheni eka wena." 
Isaiah52:2 Titlakule entshurini; Pfuka u tshama ehansi, Wena Yerusalema! ti ntshunxe eka swiboha swa nhamu ya wena, Wena nhwanyana wa Siyoni loyi a khomiweke!" 
Isaiah52:3 Hikuva Yehovha u te: Mi tixavisile mahala; kutani u ta sala u nga ri na sente. 
Isaiah52:4 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke hi leswi: “Vanhu va mina a va rhelerile aEgipta ku ya tshama kona tanihi valuveri; Muasiriya a va tshikilela handle ka xivangelo. 
Isaiah52:5 Sweswi, i yini lexi ndzi nga na xona laha, ku vula Yehovha, kasi vanhu va mina va tekeriwe mahala? lava va ma fumaka a va nge, ku vula Yehovha; vito ra mina ri sandziwa masiku hinkwawo." 
Isaiah52:6 Hikokwalaho, vanhu va mina va ta tiva vito ra mina; hikwalaho, va ta swi tiva hi siku rero leswaku hi mina loyi a vulavulaka; languta, hi mina." 
Isaiah52:7 Milenge ya loyi a tisaka mahungu lamanene, loyi a twarisaka ku rhula, yi sasekile swinene etintshaveni; loyi a tisaka mahungu lamanene, loyi a twarisaka ku ponisiwa; loyi a nga ku eka Siyoni: “Xikwembu xa wena i hosi!" 
Isaiah52:8 Varindzi va wena va ta tlakusa rito ra vona; va ta yimbelela hi rito rin’we, hikuva va ta vona hi mahlo ya vona loko Yehovha a vuyisa Siyoni." 
Isaiah52:9 Yimbelelani mi yimbelela swin’we, n’wina marhumbi ya Yerusalema, hikuva Yehovha u chavelerile vanhu vakwe ni ku kutsula Yerusalema." 
Isaiah52:10 Yehovha u paluxe voko rakwe ro kwetsima emahlweni ka matiko hinkwawo; kutani makumu hinkwawo ya misava ma ta vona ku ponisiwa ka Xikwembu xa hina. 
Isaiah52:11 Suka, famba, suka kwalaho, u nga khumbi leswi nga tengangiki; ku suka eka yena; Vana lava tengeke, n’wina lava rhwalaka swibya swa Yehovha." 
Isaiah52:12 Hikuva u nga hatli u suka naswona u nga tshuki u baleka; hikuva Yehovha u ta ku rhangela; kutani Xikwembu xa Israele xi ta va hakelo ya n’wina. 
Isaiah52:13 Waswivo, nandza wa mina u ta endla hi vutlhari;" 
Isaiah52:14 Vo tala va hlamarisiwe hi wena; xikandza xa yena a xi onhakile ku tlula xa munhu wihi na wihi, naswona xivumbeko xa yena a xi onhakile ku tlula xa vana va vanhu." 
Isaiah52:15 Kutani u ta hangalasa matiko yo tala; tihosi ti ta n’wi pfala milomu ya tona; hikuva leswi va nga si swi byeriwa, va ta swi vona; kutani leswi va nga swi twangiki, va ta swi twa." 
Isaiah53:1 I mani loyi a amukeleke xiviko xa hina? naswona voko ra Yehovha ri hlavuteriwile eka mani? 
Isaiah53:2 Hikuva u ta mila emahlweni ka xikandza xakwe ku fana ni ximila xo olova ni ku fana ni rimitsu emisaveni leyi omeke; naswona loko hi ta ku ta N’wi vona, a hi nge naveli nchumu wo antswa." 
Isaiah53:3 Wa sandziwa, u tshikiwa hi vanhu; munhu la nga ni gome ni loyi a toloveleke gome; hi n’wi tumbeta xikandza xa hina, hi ndlela yo fanekisela; a a sandziwa, naswona a hi n’wi tekanga." 
Isaiah53:4 Hakunene, u rhwale gome ra hina, u titekele switlhavi swa hina;" 
Isaiah53:5 Kambe u tlhaviwile hikwalaho ka swidyoho swa hina, u xanisiwile hikwalaho ka swidyoho swa hina; nxupulo lowu hi tiselaka ku rhula wu wele ehenhla ka yena; kutani hi horisiwa hi timbanga ta yena." 
Isaiah53:6 Hinkwerhu hi lahlekile ku fana ni tinyimpfu; un’wana ni un’wana u hambukile endleleni ya yena; kutani Hosi yi tise ku homboloka ka hina hinkwerhu ehenhla ka Yena. 
Isaiah53:7 U xanisiwile, a tlhela a vaviseka, kambe a nga pfulanga nomu; kukota xinyimpfana xi yisiwa eku dlayiweni, ni ku fana ni nyimpfu leyi nga vulavuriki emahlweni ka vatsevuri va yona, kutani a nga pfuli nomu." 
Isaiah53:8 U ntshunxiwile ekhotsweni kutani a gweviwa; naswona i mani loyi a nga ta byela rimbewu ra yena? hikuva u tsemiwile emisaveni ya lava hanyaka; u xupuriwile hikwalaho ka ku tlula nawu ka tiko ra mina. 
Isaiah53:9 A endla sirha rakwe ni lavo homboloka ni lava fuweke eku feni ka yena; hikuva a nga endlanga swo biha, naswona a ku nga ri na vuxisi enon’wini wa yena." 
Isaiah53:10 Kambe Yehovha a a lava ku n’wi pfotlosa; a a ri ni gome; loko wo endla gandzelo ra xidyoho hikwalaho ka moya-xiviri wa yena, u ta vona vana va yena, a lehisa masiku ya yena, kutani tintswalo ta Yehovha ti ta humelela evokweni ra yena." 
Isaiah53:11 U ta vona ntirho wo tika wa moya-xiviri wakwe kutani a eneriseka; hi ku tiva ka yena u ta endla nandza wa mina wo lulama la lulameke swinene; hikuva U ta rhwala swidyoho swa vona. 
Isaiah53:12 Hikokwalaho ndzi ta n’wi avela ni vakulukumba, a avela swilo leswi phangiweke ni tinhenha; hikuva u chulule moya wa yena eku feni, kutani a hlayiwa swin’we ni lavo homboloka; kutani a rhwale swidyoho swa lavo tala, a khongelela vadyohi." 
Isaiah54:1 Yimbelela, la nga riki na nchumu, la nga riki na nchumu; phokotela mavoko, huwelela hi rito lerikulu, n’wina la nga tikaka, hikuva vana va la tshikiweke va tlula vana va wansati la tekiweke, ku vula Yehovha." 
Isaiah54:2 Andzisa ndhawu ya tende ra wena, ndlandlamuxa malapi ya miako ya wena;" 
Isaiah54:3 Hikuva u ta tlula u ya exineneni ni le ximatsi; kutani vana va wena va ta dya ndzhaka ya matiko, va tshama emitini leyi nga rhumbi." 
Isaiah54:4 U nga chavi; hikuva a wu nge khomiwi hi tingana, naswona a wu nge yimi; hikuva u ta rivala tingana ta vuntshwa bya wena naswona a wu nge he tsundzuki tingana ta vunoni bya wena." 
Isaiah54:5 Hikuva Muendli wa wena i nuna wa wena; Yehovha wa mavuthu i vito ra yena; ni Mukutsuri wa wena, Mukwetsimi wa Israele; U ta vuriwa Xikwembu xa misava hinkwayo." 
Isaiah54:6 Hikuva Yehovha u ku vitane tanihi wansati la tshikiweke ni moya-xiviri lowu nga ni gome, ni ku fana ni nhwanyana loko a tshikiwile, ku vula Xikwembu xa wena." 
Isaiah54:7 Ndzi ku siye swa xinkarhana; kambe ndzi ta mi hlengeleta hi tintswalo letikulu. 
Isaiah54:8 Hi ku hlundzukanyana ndzi ku tumbete xikandza xa mina swa xinkarhana; kambe ndzi ta ku twela vusiwana hi tintswalo leti nga heriki, ku vula Yehovha, Mukutsuri wa wena." 
Isaiah54:9 Hikuva eka mina ma fana ni mati ya Nowa, hikuva hilaha ndzi hlambanyeke hakona leswaku mati ya Nowa a ma nge he hundzi emisaveni; kutani ndzi hlambanyile leswaku a ndzi nge ku hlundzukeli ni ku ku tshinya hi matimba." 
Isaiah54:10 Hikuva tintshava ti ta tshukatshuka ni swintshabyana swi ta tshukatshuka; kambe tintswalo ta mina a ti nge suki eka wena, ni ntwanano wa mina wa ku rhula a wu nge tsekatsekisiwa,” ku vula Yehovha, loyi a ku twelaka vusiwana." 
Isaiah54:11 N’wina vanhu lava nga ni khombo, lava susumetiwaka hi xidzedze naswona va nga chaveleriwiki, vonani, ndzi veka maribye ya n’wina hi mihlovo yo saseka, ndzi simeka masungulo ya n’wina hi safira." 
Isaiah54:12 Mafasitere ya wena ndzi ta ma endla hi agate, ni tinyangwa ta wena hi maribye, ni mindzilakano ya wena hinkwayo hi maribye ya risima." 
Isaiah54:13 Vana va wena hinkwavo va ta dyondzisiwa hi Yehovha; kutani ku rhula ka vana va wena ku ta va kukulu. 
Isaiah54:14 U ta tiyisiwa eku lulameni; u ta va ekule ni ku vilela; hikuva a wu nge chavi, hambi ku ri ku chava; hikuva a wu nge ku tshineli." 
Isaiah54:15 Waswivo, hakunene va ta hlengeletana, kambe ku nga ri hi Mina; un’wana ni un’wana loyi a ku hlengeletaka u ta wa hikwalaho ka wena." 
Isaiah54:16 Waswivo, ndzi tumbuluxe mufuri wa nsimbi loyi a hisaka makala endzilweni, a humesa tlhari ra ntirho wa yena; kutani ndzi tumbuluxe mudlayi leswaku a lovisa." 
Isaiah54:17 A ku na nchumu lowu nga ta endleriwa wena lowu nga ta humelela; kutani ririmi rin’wana ni rin’wana ri ta ku avanyisa, ri va avanyisa. Leyi i ndzhaka ya malandza ya Yehovha, naswona ku lulama ka wona ku huma eka mina, ku vula Yehovha." 
Isaiah55:1 Oh!, un’wana ni un’wana la nga ni torha u ta mati, ni loyi a nga riki na mali; tana, mi xava, mi dya; ina, tana, mi ta xava vhinyo ni masi handle ka mali naswona handle ka nxavo." 
Isaiah55:2 Ha yini u tirhisa mali eka swilo swin’wana handle ka xinkwa? ni ntirho wa wena wa leswi nga enerisiki? Ndzi yingise hi vukheta, u dya leswinene, moya-xiviri wa wena a wu tsake hi xitalo." 
Isaiah55:3 Nkhinsama u ta eka Mina; yingisa, moya-xiviri wa wena wu ta hanya; ndzi ta endla ntwanano lowu nga heriki na wena, tintswalo ta Davhida." 
Isaiah55:4 Waswivo, ndzi n’wi vekile leswaku a va mbhoni ya vanhu, murhangeri ni murhangeri wa vanhu." 
Isaiah55:5 Waswivo, u ta vitana tiko leri u nga ri tiviki, naswona matiko lama nga ku tiviki ma ta tsutsumela eka wena hikwalaho ka Yehovha Xikwembu xa wena ni hikwalaho ka Mukwetsimi wa Israyele; hikuva Xi ku dzunisile." 
Isaiah55:6 Lava Yehovha loko a ha kumiwa, u n’wi vitana loko a ha ri ekusuhi." 
Isaiah55:7 Lowo homboloka a a fularhele ndlela ya yena, ni lowo homboloka a a fularhele miehleketo ya yena; a a hundzuke eka Yehovha, kutani u ta n’wi twela vusiwana; ni le ka Xikwembu xa hina, hikuva xi ta rivalela minkarhi yo tala." 
Isaiah55:8 Hikuva miehleketo ya mina a hi miehleketo ya n’wina, ni tindlela ta n’wina a hi tindlela ta mina,” ku vula Yehovha." 
Isaiah55:9 Hikuva tanihi leswi matilo ma nga ehenhla ka misava, tindlela ta mina ti tlula tindlela ta n’wina, ni miehleketo ya mina yi tlula miehleketo ya n’wina." 
Isaiah55:10 Hikuva tanihi leswi mpfula ni gamboko swi xikaka swi huma etilweni swi nga ha tlheleli kona, kambe swi cheleta misava swi yi kurisa ni ku yi kurisa, leswaku yi ta nyika mubyari mbewu ni mudyi xinkwa." 
Isaiah55:11 Rito ra mina leri humaka enon’wini wa mina ri ta va tano, a ri nge vuyi eka mina ntsena, kambe ri ta endla leswi ndzi swi lavaka, naswona ri ta humelela eka hinkwaswo leswi ndzi mi rhumeleke swona." 
Isaiah55:12 Hikuva u ta huma u tsakile, u kongomisiwa hi ku rhula, tintshava ni swintshabyana swi ta rhurhumela hi ntsako emahlweni ka wena, ni mirhi hinkwayo ya tiko yi ta ba mavoko ya yona." 
Isaiah55:13 Endhawini ya mitwa ku ta mila murhi wa xiperesi, endhawini ya mitwa ku ta mila murhi wa mirtile; naswona wu ta va eka Yehovha tanihi vito, tanihi xikombiso lexi nga heriki lexi nga heriki." 
Isaiah56:1 Yehovha u te: Hlayisa vululami ni ku endla leswi lulameke, hikuva ku ponisiwa ka mina ku le kusuhi ni ku ta, naswona ku lulama ka mina ku le kusuhi ni ku paluxiwa." 
Isaiah56:2 Ku katekile munhu loyi a swi endlaka, ni n’wana wa munhu loyi a swi khomaka; loyi a hlayisaka Savata leswaku a nga yi nyamisi, loyi a sivelaka voko ra yena ku endla swo biha." 
Isaiah56:3 N’wana wa muluveri loyi a hlanganeke na Yehovha a nga fanelanga a vulavula, a ku: Yehovha u ndzi hambanisa hi ku helela ni vanhu vakwe; naswona nandza a nga fanelanga a ku: Vona, i murhi lowu omeke." 
Isaiah56:4 Hikuva leswi Yehovha a swi byeleke vatsheniwa lava hlayisaka Tisavata ta mina ni ku hlawula leswi ndzi swi tsakelaka ni ku khomelela eka ntwanano wa mina; 
Isaiah56:5 Ndzi ta va nyika endlwini ya mina ni le ndzeni ka marhangu ya mina ndhawu ni vito ro antswa ku tlula vana va majaha ni va vanhwanyana; Ndzi ta va thya vito leri nga heriki leri nga heriki. 
Isaiah56:6 Vana va valuveri lava namarhelaka Yehovha leswaku va n’wi tirhela ni ku rhandza vito ra Yehovha leswaku va va malandza yakwe, un’wana ni un’wana la hlayisaka Savata leswaku a yi thyakisa ni ku khomelela eka ntwanano wa mina;" 
Isaiah56:7 Ndzi ta va tisa entshaveni ya mina yo kwetsima, va ta tsaka endlwini ya mina ya xikhongelo; magandzelo ya vona yo hisiwa ni magandzelo ya vona ma ta amukeleka ealitarini ya mina; hikuva yindlu ya mina yi ta vuriwa yindlu ya xikhongelo ya vanhu hinkwavo." 
Isaiah56:8 Hosi Yehovha, loyi a hlengeletaka vanhu lava hlongoriweke eIsrayele, u ri: Hambi swi ri tano, ndzi ta hlengeleta van’wana eka yena, handle ka lava hlengeletaneke eka yena." 
Isaiah56:9 Swivandzana hinkwaswo swa nhova, tana swi ta dya, ina, swifuwo hinkwaswo swa le khwatini." 
Isaiah56:10 Vavumbi va yena i mabofu, hinkwavo a va swi tivi; vurhongo, ku hemba, ku tsakela ku etlela." 
Isaiah56:11 Ina, i timbuti leti nga ni ndlala leti nga xuriwangiki, naswona i varisi va lava nga twisisiki; hinkwavo va languta hi ndlela ya vona, un’wana na un’wana ku vuyeriwa, eka vaakelani va yena." 
Isaiah56:12 Tanani, va ku: Ndzi ta teka vhinyo, kutani hi ta tata swakunwa leswi swo dakwa; kutani mundzuku wu ta fana ni namuntlha, wu ta andza swinene." 
Isaiah57:1 Lavo lulama va lova, a nga kona loyi a swi tekelaka enhlokweni; naswona vanhu va tintswalo va susiwa, handle ka loko lavo lulama va susiwa eka vubihi lebyi taka." 
Isaiah57:2 U ta nghena hi ku rhula; va ta wisa emibedweni ya vona, un’wana ni un’wana a famba hi ku lulama ka yena." 
Isaiah57:3 Kambe tshinelani laha, n’wina vana va mungoma, vatukulu va nghwavava ni nghwavava." 
Isaiah57:4 Xana u tlanga na mani? Xana u pfulela mani nomu wa wena u humesa ririmi ra wena? Xana a mi vana va ku tlula nawu, rixaka ra mavunwa?" 
Isaiah57:5 Xana u hisa swifaniso ehansi ka murhi wun’wana ni wun’wana wa rihlaza, xana u dlaya vana emakhoneni ehansi ka maribye?" 
Isaiah57:6 Xiphemu xa wena xi le hansi ka maribye yo rhetela ya nambu lowu khulukaka; waswivo, i makumu ya wena; A tlhela a va chululela swakunwa, kutani va tisa gandzelo leri hisiweke hi ndzilo. Xana ndzi fanele ndzi chaveleriwa hi leswi?" 
Isaiah57:7 U veke mibedo ya wena entshaveni yo leha; na wena u tlhandlukele kwalaho ku ya endla gandzelo. 
Isaiah57:8 Hambi ku ri endzhaku ka tinyangwa ni tinyangwa u veke xitsundzuxo xa wena, hikuva u tikombise eka munhu un’wana handle ka mina kutani u tlhandlukela; u andlarile mibedo ya wena, u endla ntwanano na vona; u tsakele mibedo ya vona laha u va voneke kona." 
Isaiah57:9 U ye eka hosi u ri ni swinun’hweriso, u engetele nun’hwelo wa wena, u rhumele varhumiwa va wena ekule, u titsongahata u ya etiheleni." 
Isaiah57:10 U karhele hi vukulu bya ndlela ya wena; kambe a wu ku: A ku na ntshembo; u kume vutomi evokweni ra wena; hikwalaho, a wu nga ri na gome." 
Isaiah57:11 I mani loyi a wu n’wi chava kumbe a wu n’wi chava, leswaku u hembile u nga ndzi ehleketi naswona u nga swi vekanga embilwini ya wena? Xana a ndzi miyelanga ku sukela khale, naswona a wu ndzi chava?" 
Isaiah57:12 Ndzi ta twarisa ku lulama ka wena ni mintirho ya wena; hikuva a va nge ku pfuni. 
Isaiah57:13 Loko u vitana, mintshungu ya wena yi ku ponise; kambe moya wu ta va teka hinkwavo; kambe loyi a ndzi tshembaka, u ta dya ndzhaka ya misava, u ta dya ndzhaka ya ntshava ya mina yo kwetsima;" 
Isaiah57:14 kutani ndzi ta ku: Dzunisani, dzunisani, lunghiselela ndlela, susa xidyoho endleleni ya vanhu va mina." 
Isaiah57:15 Hikuva ku vuriwa leswaku I La nge Henhla-henhla la hanyaka hilaha ku nga heriki, loyi vito ra yena ri kwetsimaka; Ndzi tshama endhawini leyi tlakukeke ni le vukwetsimelweni, ni le ka moya lowu tshovekeke, lowu titsongahataka, ku phyuphyisa moya wa lava titsongahataka, ni ku phyuphyisa timbilu ta lava tshovekeke timbilu." 
Isaiah57:16 Hikuva a ndzi nge tshameli ku kanetana, naswona a ndzi nge tshameli ku hlundzuka, hikuva moya wu ta tsandzeka emahlweni ka mina ni le mahlweni ka mimoya leyi ndzi yi endleke." 
Isaiah57:17 Ndzi hlundzukisiwe hi vubihi bya makwanga yakwe kutani ndzi n’wi ba; 
Isaiah57:18 Ndzi vone tindlela ta yena, kutani ndzi ta n’wi hanyisa; Ndzi ta tlhela ndzi n’wi kongomisa kutani ndzi tlherisela nchavelelo eka yena ni le ka lava rilaka." 
Isaiah57:19 Ndzi tumbuluxa mihandzu ya nomu; Ku rhula, ku rhula eka lava nga ekule ni lava nga ekusuhi, ku vula Yehovha; kutani ndzi ta n’wi horisa." 
Isaiah57:20 Kambe lavo homboloka va fana ni lwandle leri pfurhaka, loko ri nga koti ku wisa, leri mati ya rona ma humesaka ndzhope ni ndzhope." 
Isaiah57:21 A ku na ku rhula eka lavo homboloka, ku vula Xikwembu xanga." 
Isaiah58:1 Huwelela swinene, u nga tshuki u tsetselela, tlakusa rito ra wena ku fana ni mhalamhala, u byela vanhu va mina vubihi bya vona, ni yindlu ya Yakobe swidyoho swa vona." 
Isaiah58:2 Kambe va ndzi lava masiku hinkwawo, va tsakela ku tiva tindlela ta mina, ku fana ni tiko leri endlaka leswi lulameke, leri nga fularheriki nawu wa Xikwembu xa rona; va Ndzi kombela swileriso swa nawu; va tsaka ku tshinelela Xikwembu." 
Isaiah58:3 Va ri hi titsone swakudya, kambe a wu swi voni? hikokwalaho ka yini hi tshikilele mimoya ya hina, na n’wina mi nga tivi nchumu? Languta, hi siku ra ku titsona swakudya ka wena, wa tsakisa, naswona u lava matshalatshala ya wena hinkwawo;" 
Isaiah58:4 Waswivo, mi titsona swakudya hikwalaho ka ku holova, mi holova, mi ba hi voko ra vubihi; u nga titsoni swakudya hilaha u endlaka hakona namuntlha leswaku rito ra wena ri twakala." 
Isaiah58:5 Xana hi kona ku titsona swakudya loku ndzi ku hlawuleke? Xana i siku leri munhu a tshikilelaka moya-xiviri wakwe? Xana i ku korhamisa nhloko ya wena ku fana ni ximanga, u andlala nguvu yo khwaxa ni nkuma ehansi ka yindlu ya wena? xana u tsakela ku ri vitana siku ro titsona swakudya leri tsakisaka Yehovha?" 
Isaiah58:6 Xana a hi ku titsona swakudya loku ndzi ku hlawuleke? ku ntshunxa tinketana ta vuhomboloki, ni ku ntshunxa mindzhwalo yo tika, ni ku ntshunxa lava tshikileriweke, ni ku tshova joko rin’wana ni rin’wana?" 
Isaiah58:7 Xana a hi leswaku u nyika lava nga ni ndlala xinkwa xa wena, u tisa swisiwana leswi hlongoriweke endlwini ya wena? loko u vona munhu a nga ambalanga nchumu, u n’wi ambexa; naswona ku nga ri ku fihla nyama ya wena?" 
Isaiah58:8 Kutani ku vonakala ka wena ku ta pfuka kukota nimixo, vutomi bya wena byi ta mila hi ku hatlisa; ku lulama ka wena ku ta ku rhangela; Ku vangama ka Yehovha ku ta va hakelo ya wena." 
Isaiah58:9 Kutani mi ta vitana, Yehovha u ta hlamula; u ta vitana, kutani u ta ku: Hi mina loyi! Loko a mi ta susa joko, ni ku kombetela hi rintiho, ni ku vulavula loku nga pfuniki nchumu, exikarhi ka n’wina;" 
Isaiah58:10 Loko u andlala moya-xiviri wa wena eka lava nga ni ndlala, u wundla moya-xiviri lowu tshikileriweke; kwalaho ku vonakala ka wena ku ta voninga emunyameni, munyama wa wena wu ta fana ni siku." 
Isaiah58:11 Yehovha u ta ku kongomisa minkarhi hinkwayo, a enerisa moya-xiviri wa wena etikweni leri omeke, a nonisa marhambu ya wena; u ta fana ni ntanga lowu cheletiweke ni ku fana ni xihlovo lexi mati ya xona ma nga yimiki." 
Isaiah58:12 Lava nga ta va va wena va ta aka marhumbi ya khale; kutani u ta vuriwa Mulunghisi wa swivandla, Mulunghisi wa tindlela to aka." 
Isaiah58:13 Loko wo tlherisela nenge wa wena endzhaku hi Savata, u tiphina hi siku ra mina ro kwetsima; mi vula ntsako wa Savata, lowu kwetsimaka eka Yehovha, lowu xiximekaka; u n’wi xixima hi ku nga endli tindlela ta wena ni ku nga lavi ku rhandza ka wena ni ku nga vulavuli marito ya wena." 
Isaiah58:14 Kwalaho u ta tsaka eka Yehovha; ndzi ta ku tisa etindhawini leti tlakukeke ta misava ndzi ku boha eka ndzhaka ya Yakobe tata wa wena, hikuva nomu wa Yehovha wu vulavule na wena." 
Isaiah59:1 Waswivo, voko ra Yehovha a ri komile ku kutsula; ndleve ya yena a yi tiki ngopfu lerova yi nga swi koti ku twa;" 
Isaiah59:2 Kambe swidyoho swa n’wina swi mi hambanile ni Xikwembu xa n’wina, swidyoho swa n’wina swi mi tumbete xikandza xa xona, lerova xi nga mi yingisi." 
Isaiah59:3 Hikuva mavoko ya n’wina ma thyakisiwa hi ngati ni tintiho ta n’wina hi vubihi; milomu ya n’wina yi vulavule mavunwa, tindzimi ta n’wina ti gungulela swo biha." 
Isaiah59:4 A nga kona loyi a kombelaka vululami, naswona a nga kona loyi a lwelaka ntiyiso; va tinyungubyisa, va vulavula mavunwa; va tika leswo biha, va humesa vuhomboloki." 
Isaiah59:5 Va tshovela matandza va luka ndzhope; loyi a dyaka tandza ra tona wa fa, loyi a pfotlosiweke u pfurha hi vukarhi." 
Isaiah59:6 Tinguvu ta vona a ti nge hundzuki swiambalo, naswona a va nge tiambexi hi mintirho ya vona; mintirho ya vona i mintirho ya ku homboloka, ni vuxisi byi le mavokweni ya vona." 
Isaiah59:7 Milenge ya vona yi tsutsumela eka leswo biha, naswona va hatlisela ku halata ngati leyi nga riki na nandzu; miehleketo ya vona i miehleketo ya vubihi; ku lovisiwa ni ku lovisiwa swi le tindleleni ta swona." 
Isaiah59:8 A va yi tivi ndlela ya ku rhula; naswona a ku na ku avanyisa etindleleni ta vona; va tiendlele tindlela leti hombolokeke; loyi a nghenaka kona a nge ku tivi ku rhula. 
Isaiah59:9 Hikokwalaho, Nawu wu le kule na hina, ku lulama a ku hi fikeleli; hi lava ku vonakala, kambe hi famba emunyameni." 
Isaiah59:10 Hi khomakhoma kukota mabofu erirhangwini, hi khomakhoma onge hiloko hi nga ri na mahlo; hi khunguvanyeka ninhlikanhi kukota nivusiku; hi le tindhawini leti nga riki na nchumu ku fana ni lava feke." 
Isaiah59:11 Hinkwerhu hi rhurhumela ku fana ni tibere, hi huwelela ku fana ni matuva; hi langutele ku avanyisa, kambe a ku na; ku ponisiwa, kambe ku le kule na hina." 
Isaiah59:12 Hikuva swidyoho swa hina i swikulu emahlweni ka n’wina, naswona swidyoho swa hina swi lwisana na hina, hikuva ku tlula nawu ka hina ku na hina; kutani ha swi tiva ku homboloka ka hina;" 
Isaiah59:13 Hi ku dyohela Yehovha ni ku vula mavunwa ni ku fularhela Xikwembu xa hina, hi ku tshikilela ni ku xandzuka, hi vulavula vukanganyisi ni marito ya mavunwa hi mbilu hinkwayo." 
Isaiah59:14 Nawu wu tlhelele endzhaku, vululami byi yime ekule, hikuva ntiyiso wu wile eswitarateni, ku lulama a ku nge ngheni." 
Isaiah59:15 Ina, ntiyiso wa kanetiwa; kutani loyi a fularhelaka leswo biha u hundzuka xiharhi xa yena." 
Isaiah59:16 Kutani a vona leswaku a ku nga ri na munhu, kutani a hlamala hikuva a ku nga ri na mpfuno; hikokwalaho, voko ra yena ri n’wi tisele ku ponisiwa; kutani ku lulama ka yena ku n’wi seketela." 
Isaiah59:17 Hikuva u ambale ku lulama ku fana ni xihuku ni xihuku xa ku ponisiwa enhlokweni yakwe; kutani a ambala tinguvu ta ku rihisela kukota nguvu, a ambala ku hiseka kukota nguvu." 
Isaiah59:18 Hi ku ya hi swiendlo swa vona, u ta tlherisela vukarhi eka lava lwaka na yena, ni ku rihisela eka malandza ya yena; eswihlaleni u ta tlherisela mali leyi tlheriseriweke." 
Isaiah59:19 Kutani va ta chava vito ra Yehovha ku suka evupela-dyambu ni ku vangama ka yena ku suka evuxeni. Loko nala a ta ku fana ni ndhambi, Moya wa Yehovha wu ta n’wi tlakusela mujeko." 
Isaiah59:20 Muponisi u ta ta eSiyoni ni le ka Yakobe lava fularhelaka vubihi,” ku vula Yehovha." 
Isaiah59:21 Loko ku ri mina, lowu i ntwanano wa mina na vona, ku vula Yehovha; Moya wa mina wu le henhla ka wena, ni marito ya mina lawa ndzi ma vekeke enon’wini wa wena, a ma nge suki enon’wini wa wena, hambi ku ri enon’wini wa mbewu ya wena, hambi ku ri enon’wini wa mbewu ya wena, ku vula Yehovha, ku sukela sweswi ni hi masiku." 
Isaiah60:1 Pfuka, mi vangama; hikuva ku vonakala ka wena ku fikile, ku vangama ka Yehovha ku ku voningela." 
Isaiah60:2 Hikuva waswivo, munyama wu ta funengeta misava, munyama wu ta funengeta matiko; kambe Yehovha u ta humelela eka wena, ku vangama ka yena ku ta humelela eka wena." 
Isaiah60:3 Vamatiko va ta ta eku vonakaleni ka wena, ni tihosi ti ta ku vangama eku pfuxiweni ka wena eku feni." 
Isaiah60:4 Tlakusa mahlo hinkwako-nkwako, mi vona: hinkwavo va hlengeletana, va ta eka wena; vana va wena va majaha va ta huma ekule, ni vana va wena va vanhwanyana va ta risa ekusuhi na wena." 
Isaiah60:5 Kutani mi ta vona mi tlhela mi khuluka swin’we, mbilu ya n’wina yi ta chava yi tlhela yi anama; hikuva rifuwo ra lwandle ri ta hundzukela eka wena, matimba ya matiko ma ta ta eka wena." 
Isaiah60:6 Tikamela to tala ti ta ku funengeta, tikamela ta xinuna ta le Midiyani ni ta Efa; Xeba hinkwavo va ta ta; va ta tisa nsuku ni mirhi ya risuna; va ta vula ku dzunisa ka Yehovha." 
Isaiah60:7 Mintlhambi hinkwayo ya Kedari yi ta hlengeletiwa eka wena, makhuna ya Nebayoti ma ta ku tirhela; va ta tlhandlukela ealitarini ya mina va tsakile, kutani ndzi ta dzunisa yindlu ya ku vangama ka mina." 
Isaiah60:8 I mani la hahaka ku fana ni papa ni ku fana ni matuva lama hahaka hi mafasitere ya wona? 
Isaiah60:9 Hakunene, swihlala swi ta famba emahlweni ka mina, ni swikepe swa Taraxixi, swi ta tisa vana va wena va majaha ku suka ekule, ni silivhere ya vona ni nsuku wa vona, hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, ni le ka Mukwetsimi wa Israyele; u dzunisile." 
Isaiah60:10 Matiko ma ta aka marhangu ya wena, tihosi ta wona ti ta ku tirhela; hikuva ndzi mi ba hi vukarhi bya mina, kambe ndzi ku twele vusiwana hi ku tsakela ka mina." 
Isaiah60:11 Hi yona mhaka leyi tinyangwa ta wena ti nga ta pfuleka minkarhi hinkwayo; vusiku ni nhlikanhi a swi nge pfariwi; leswaku vanhu va ta tisa mavuthu ya matiko eka n’wina, ni leswaku tihosi ta vona ti tisiwa." 
Isaiah60:12 Hikuva tiko ni hulumendhe leyi nga ku tirheliki swi ta lova; ina, matiko wolawo ma ta lovisiwa hi ku helela." 
Isaiah60:13 Ku vangama ka Lebanoni ku ta ta eka wena, murhi wa muphayini, muphayini ni ngalava swin’we, ku khavisa ndhawu ya vukwetsimelo bya mina; ndzi ta endla leswaku ndhawu ya milenge ya mina yi kwetsima." 
Isaiah60:14 Vana va lava va ku xaniseke va ta ku yingisa; hinkwavo lava a va ku sandza va ta nkhinsama emilengeni ya wena; va ta wu vitana Muti wa Yehovha, Siyoni wa Mukwetsimi wa Israyele." 
Isaiah60:15 Loko a wu landzuriwile, u vengiwa, lerova ku nga ri na munhu loyi a nga hundza eka wena, ndzi ta ku endla ku vangama loku nga heriki, loku nga ta tsakisa switukulwana ni switukulwana." 
Isaiah60:16 U ta mama masi ya matiko, u ta mama mavele ya tihosi, u ta tiva leswaku mina Yehovha, ndzi Mukutsuri wa wena, ni Mukutsuri wa wena, Lowa Matimba wa Yakobe." 
Isaiah60:17 Hi koporo ndzi ta tisa nsuku, hi nsimbi ndzi ta tisa silivhere, ni koporo hi tihunyi hi maribye ni nsimbi hi maribye; Ndzi ta tlhela ndzi endla ku rhula eka malandza ya wena ni vululami eka malandza ya wena." 
Isaiah60:18 Madzolonga a ma nge he twiwi etikweni ra n’wina, kumbe ku lovisiwa kumbe ku xanisiwa etikweni ra n’wina; kambe marhangu ya wena u ta ma vitana Ku Ponisiwa, ni tinyangwa ta wena ku dzunisiwa." 
Isaiah60:19 Dyambu a ri nge he ri ku vonakala ka wena ninhlikanhi; kutani n’weti a wu nge ku voningi hikwalaho ka ku vangama, kambe Yehovha u ta va ku vonakala ka wena loku nga heriki, Xikwembu xa wena xi ta va ku vangama ka wena." 
Isaiah60:20 Dyambu ra wena a ri nge he pela; n’hweti ya wena a yi nge vi kona, hikuva Yehovha u ta va ku vonakala ka wena loku nga heriki, kutani masiku ya ku rila ka wena ma ta hela." 
Isaiah60:21 Vanhu va wena hinkwavo va ta va lava lulameke, va ta dya ndzhaka ya tiko hilaha ku nga heriki, xirhabyani xa ximila xa mina, ntirho wa mavoko ya mina, leswaku ndzi ta dzunisiwa." 
Isaiah60:22 Lontsongo u ta va 1 000, kasi lontsongo u ta va tiko leri tiyeke; Mina Yehovha ndzi ta hatlisisa sweswo hi nkarhi lowu faneleke." 
Isaiah61:1 Moya wa Yehovha wu le henhla ka mina; hikuva Yehovha u ndzi tote leswaku ndzi byela lava rhuleke mahungu lamanene; U ndzi rhumile ku ya hanyisa lava tshovekeke timbilu, ku twarisa ku ntshunxiwa eka vabohiwa, ni ku huwelela ku ntshunxiwa ekhotsweni;" 
Isaiah61:2 ku vula lembe leri amukelekaka ra Yehovha ni siku ra ku rihisela ra Xikwembu xa hina; ku chavelela hinkwavo lava rilaka; 
Isaiah61:3 ku veka lavo lulama eSiyoni, ku va nyika ku vangama ematshan’weni ya nkuma, ni mafurha ya ntsako ematshan’wini ya ku rila, nguvu yo dzunisa ematshan’wini ya moya-xiviri lowu nga ni gome; leswaku va vuriwa mirhi ya ku lulama, leyi byariweke hi Yehovha, leswaku a dzunisiwa." 
Isaiah61:4 Va ta aka marhumbi ya khale, va pfuxa marhumbi ya khale;" 
Isaiah61:5 Valuveri va ta yima va risa mintlhambi ya wena, valuveri va ta va varimi va wena ni vafuri va wena va vhinya." 
Isaiah61:6 Kambe n’wina mi ta vuriwa vaprista va Yehovha; vanhu va ta mi vitana malandza ya Xikwembu xa hina; u ta dya rifuwo ra Vamatiko, u tinyungubyisa hi ku vangama ka vona." 
Isaiah61:7 Hikwalaho ka tingana ta wena u ta kuma kambirhi; naswona va ta tiphina hi xiphemu xa vona hikwalaho ka ku pfilunganyeka; hikokwalaho, va ta va na rifuwo leri phindhiweke kambirhi etikweni ra vona; ntsako lowu nga heriki wu ta va wa vona." 
Isaiah61:8 Hikuva mina Yehovha, ndzi rhandza ku lulama, ndzi venga vukhamba ku fana ni ndzilo; kutani ndzi ta kongomisa ntirho wa vona entiyisweni, ndzi endla ntwanano lowu nga heriki na vona." 
Isaiah61:9 Mbewu ya vona yi ta tiviwa exikarhi ka matiko, ni mbewu ya vona exikarhi ka matiko; hinkwavo lava va va vonaka va ta swi tiva leswaku i vana lava Yehovha a va katekiseke." 
Isaiah61:10 Ndzi ta tsaka swinene eka Yehovha, moya-xiviri wa mina wu ta tsaka eka Xikwembu xa mina; hikuva u ndzi ambexe nguvu ya ku ponisiwa, u ndzi ambexe nguvu ya ku lulama, ku fana ni muteki loyi a titsakisaka hi swikhaviso, ni ku fana ni mutekiwa loyi a titsakisaka hi swikhaviso swa yena." 
Isaiah61:11 Hikuva hilaha misava yi humesaka mbewu ya yona, ni ku mila kukota ntanga lowu byariweke eka yona; kutani Hosi Yehovha u ta humesa vululami ni ku dzunisiwa emahlweni ka matiko hinkwawo." 
Isaiah62:1 Hikwalaho ka Siyoni a ndzi nge miyeli, hikwalaho ka Yerusalema a ndzi nge wisa, kukondza ku lulama ka yena ku vonaka ku fana ni ku vonakala, ni ku ponisiwa ka yena ku fana ni rivoni leri pfurhaka." 
Isaiah62:2 Matiko ma ta vona ku lulama ka wena, tihosi hinkwato ti ta vona ku vangama ka wena, u ta vitaniwa hi vito lerintshwa, leri nomu wa Yehovha wu nga ta ri vitana." 
Isaiah62:3 U ta va harhi yo vangama evokweni ra Yehovha ni xihuku xa vuhosi evokweni ra Xikwembu xa wena. 
Isaiah62:4 A wu nge he vitaniwi Muhluri; kutani tiko ra wena a ri nge he vi Nahatototi, kambe u ta vuriwa Hefziba, ni tiko ra wena ri ta vuriwa Beula; hikuva Yehovha u tsakile eka wena, kutani tiko ra wena ri ta tshembeka." 
Isaiah62:5 Hikuva tanihi leswi jaha ri tekaka nhwanyana, vana va wena va majaha va ta ku teka; naswona tanihi leswi muteki a tsakeke hikwalaho ka mutekiwa, Xikwembu xa wena xi ta tsaka hikwalaho ka wena." 
Isaiah62:6 Wena Yerusalema, ndzi veke varindzi emakhumbini ya wena, lava nga ta ka va nga miyeli vusiku ni nhlikanhi; Wena la khongelaka Yehovha, u nga miyeli;" 
Isaiah62:7 U nga n’wi wisa kukondza a simeka Yerusalema ni ku wu endla wu vangama emisaveni. 
Isaiah62:8 Yehovha u hlambanyile hi voko rakwe ra xinene ni hi voko rakwe leri tiyeke, a ku: “A ndzi nge he nyiki valala va wena koroni ya wena leswaku yi va swakudya swa wena; vana va valuveri va nga fanelanga va nwa vhinyo ya wena leyi u tikarhaleke ha yona." 
Isaiah62:9 Kambe lava va swi hlengeletaka va ta swi dya va dzunisa Yehovha; lava va yi phutseleke va ta yi nwa emindyangwini ya mina yo kwetsima. 
Isaiah62:10 Hundza hi tinyangwa; lunghiselela vanhu ndlela; tshika, ku onha gondzo lerikulu; susa maribye; tlakusa mpimanyeto wa vanhu." 
Isaiah62:11 Waswivo, Yehovha u vulavule ku ya fika emakumu ya misava: “Byela n’wana wa Siyoni u ku: “Waswivo, ku ponisiwa ka wena ku ta; waswivo, hakelo ya yena yi na yena, u tirha emahlweni ka yena." 
Isaiah62:12 Va ta va vitana va ku: Vanhu vo kwetsima, lava kutsuriweke va Yehovha; kutani u ta vuriwa: Loyi a laviwaka, muti lowu nga tshikiwiki." 
Isaiah63:1 I mani loyi wa le Edomu, loyi a ambaleke swiambalo swa mihlovo-hlovo leswi humaka eBotsira? loyi a voningaka hi nguvu ya yena, loyi a fambaka hi matimba lamakulu ya yena? Mina la vulavulaka ku lulama ndzi ni matimba yo ponisa." 
Isaiah63:2 Ha yini nguvu ya wena yi tshwuka, swiambalo swa wena swi fana ni swa munhu la kandziyelaka vhinyo leyi fuweke?" 
Isaiah63:3 Ndzi kandziye xikamela xa vhinya ndzi ri ndzexe; a ku nga ri na un’we wa matiko loyi a a ri na mina; ngati ya vona yi ta fafazeriwa ehenhla ka swiambalo swa mina, ndzi ta thyakisa swiambalo swa mina hinkwaswo." 
Isaiah63:4 Hikuva siku ra ku kutsuriwa ri le mbilwini ya mina, naswona lembe ra ku kutsuriwa ka mina ri fikile." 
Isaiah63:5 Hiloko ndzi famba, a ku nga ri na mupfuni; naswona ndzi tivutisile leswaku a ku nga ri na munhu wo seketela; hikokwalaho voko ra mina ri ndzi ponisile; ni gome ra mina, ri ndzi seketerile." 
Isaiah63:6 Ndzi ta kandziyela matiko hi ku hlundzuka ka mina, ndzi ma dakwa hi ku hlundzuka ka mina, ndzi lahlela matimba ya wona ehansi." 
Isaiah63:7 Ndzi rhandza ku vula tintswalo ta Yehovha ni ku dzunisa Yehovha hi ku ya hi hinkwaswo leswi Yehovha a hi endleleke swona, ni ku vuyeriwa lokukulu eka yindlu ya Israyele leswi a va kombeke swona hi ku ya hi tintswalo ta yena ni hi ku ya hi vunyingi bya matiko musa wa yena." 
Isaiah63:8 Hikuva u te: Hakunene, i vanhu va mina, vana lava nga hembi; hikwalaho A a ri Muponisi wa vona." 
Isaiah63:9 Eka ku xaniseka ka vona hinkwako va xanisiwile, ntsumi ya xikandza xa yona yi va ponise; hi rirhandzu ra yena ni hi tintswalo ta yena u va kutsurile; a ti rhwale, a ti rhwale masiku hinkwawo ya khale." 
Isaiah63:10 Kambe va xandzukile va xanisa Moya wa yena lowo Kwetsima; hikokwalaho, U hundzuke nala wa vona kutani a lwa na vona." 
Isaiah63:11 A anakanya hi masiku ya khale, Muxe ni vanhu va yena, kutani a ku: U kwihi loyi a va humeseke elwandle ni murisi wa ntlhambi wa yena? Xana u kwihi loyi a nghenisaka moya lowo kwetsima eka yena?" 
Isaiah63:12 i mani loyi a va rhangeleke evokweni ra xinene ra Muxe hi voko rakwe ro vangama, a avanyisa mati emahlweni ka vona leswaku a endla vito rakwe hilaha ku nga heriki?" 
Isaiah63:13 i mani loyi a va yiseke evuentweni, ku fana ni hanci emananga, lerova va nga khunguvanyeki?" 
Isaiah63:14 Loko xiharhi xi rhelela enkoveni, moya wa Yehovha wu xi wisa; hi ndlela leyi u rhangele vanhu va wena leswaku va tiendlela vito leri vangamaka." 
Isaiah63:15 Languta ehansi u ri etilweni, u vona leswaku u le tabernakeleni ya wena yo kwetsima ni leyi vangamaka, xana ku hiseka ka wena ni matimba ya wena i mpfumawulo wa marhumbu ya wena ni tintswalo ta wena eka mina ku fikela kwihi? xana va khomiwile?" 
Isaiah63:16 Hakunene i tata wa hina, hambileswi Abrahama a nga hi tiviki, na Israyele a nga hi tivi; Wena Yehovha, u tata wa hina, u Muponisi wa hina; vito ra wena i ra hilaha ku nga heriki." 
Isaiah63:17 Yehovha, ha yini u hi hambukisile etindleleni ta wena u tlhela u nonon’hwisa timbilu ta hina leswaku va nga ku chavi? Vuya hikwalaho ka malandza ya wena, switukulwana swa ndzhaka ya wena." 
Isaiah63:18 Vanhu va wena vo kwetsima va ri ndzhaka swa xinkarhana; valala va hina va onhe ndhawu yo kwetsima ya wena. 
Isaiah63:19 Hi va n’wina; a wu va fumanga; a va vitaniwi hi vito ra wena. 
Isaiah64:1 Loko wo tshova matilo u rhelela, tintshava ti ta wa emahlweni ka wena." 
Isaiah64:2 Tanihi leswi ndzilo lowu n’okaka wu pfurhaka, ndzilo wu hisa mati, leswaku vito ra wena ri tivisiwa eka valala va wena, lerova matiko ma ta rhurhumela emahlweni ka wena!" 
Isaiah64:3 Loko u endla swilo swo chavisa leswi a hi nga swi langutelanga, u rhelerile, tintshava ti khuluka emahlweni ka wena." 
Isaiah64:4 Hikuva ku sukela eku sunguleni ka misava, vanhu a va swi twanga, kumbe ku swi vona hi ndleve, hambi ku ri ku vona hi tihlo, Xikwembu, handle ka wena, leswi u swi lunghiseleleke lava va xi rindzeleke." 
Isaiah64:5 U hlangana ni loyi a tsakeke ni loyi a endlaka vululami, loyi a ku tsundzukaka etindleleni ta wena; waswivo, u hlundzukile; hikuva hi tsandzekile; ku lehisa mbilu ku kona, kutani hi ta ponisiwa." 
Isaiah64:6 Kambe hinkwerhu hi fana ni nchumu lowu thyakeke, ni ku lulama ka hina hinkwako ku fana ni xiambalo lexi thyakeke; hinkwerhu ha vuna kukota tluka; ku homboloka ka hina ku hi susile ku fana ni mheho." 
Isaiah64:7 A nga kona loyi a vitana vito ra wena, loyi a titlakusaka a ku khoma, hikuva u hi tumbete xikandza xa wena u hi hisa hikwalaho ka swidyoho swa hina." 
Isaiah64:8 Kambe sweswi, Yehovha, u tata wa hina; hi vumba, u muendli wa hina; naswona hinkwerhu hi ntirho wa voko ra wena." 
Isaiah64:9 Hosi, u nga xaniseki ngopfu, u nga ehleketi hi leswo biha hilaha ku nga heriki; vonani, ha ku khongela, hinkwerhu hi vanhu va wena." 
Isaiah64:10 Miti ya n’wina yo kwetsima i ndhawu leyi nga riki na nchumu, Siyoni i ndhawu leyi nga riki na nchumu, Yerusalema i ndhawu leyi nga riki na nchumu." 
Isaiah64:11 Yindlu ya hina yo kwetsima ni yo saseka, leyi vatata wa hina va yi dzuniseke eka yona, yi hisiwile hi ndzilo, naswona swilo swa hina hinkwaswo leswi rhandzekaka swi lovisiwile." 
Isaiah64:12 Yehovha, xana u ta yi tsundzuka mhaka leyi? u lava ku miyela u hi tshikilela swinene?" 
Isaiah65:1 Ndzi laviwa hi lava va nga ndzi vutisangiki; Ndzi tiendlile ndzi kumiwa hi lava a va nga ndzi lavi; Ndzi ku: Vona, ndzi wa tiko leri nga vitaniwangiki hi vito ra mina." 
Isaiah65:2 Ndzi tshambulutele mavoko ya mina siku hinkwaro eka vanhu lava xandzukeke, lava fambaka hi ndlela yo biha, lava landzelaka miehleketo ya vona;" 
Isaiah65:3 I tiko leri tshamaka ri ndzi hlekula ematihlweni ya mina; lava endlaka magandzelo emintangeni, lava humesaka mirhi ya risuna etialitarini ta switina;" 
Isaiah65:4 lava a va tshama emasirheni va etlela eswitsundzuxweni, va dya nyama ya nguluve, naswona eka swibya swa vona a ku ri ni supu ya swilo leswi nyenyetsaka;" 
Isaiah65:5 lava nge: Yima u ri wexe, u nga tshineli eka mina; hikuva ndzi kwetsima ku tlula wena. I musi enon’wini wa mina, i ndzilo lowu pfurhaka siku hinkwaro." 
Isaiah65:6 Waswivo, ku tsariwile emahlweni ka xikandza xa mina, ku vuriwa leswaku: A ndzi nge miyeli, kambe ndzi ta hakela mavele ya vona." 
Isaiah65:7 Swidyoho swa n’wina ni swidyoho swa vatata wa n’wina swin’we, ku vula Yehovha, loyi a pfurheke musi etintshaveni ni ku sandza eswitsungeni; hikokwalaho ndzi ta pima ntirho wa vona wo sungula hi xifuva xa vona." 
Isaiah65:8 Yehovha a ku: Ku fana ni nhova leyi kumekaka hi nguva, kutani munhu a ku: U nga yi lovisi; hikuva nkateko wu le ka yona; Ndzi ta endla tano hikwalaho ka malandza ya mina, leswaku ndzi nga ma lovisi hinkwavo." 
Isaiah65:9 Ndzi ta humesa mbewu eka Yakobe, ni le Yuda mudyandzhaka wa tintshava ta mina; vahlawuriwa va mina va ta ri dya ndzhaka, malandza ya mina ma ta tshama kona." 
Isaiah65:10 Sharoni yi ta va xivala, nkova wa Agori wu ta va ndhawu ya swifuwo swa vanhu va mina lava ndzi lavaka." 
Isaiah65:11 Kambe n’wina mi fularhelaka Yehovha, mi rivalaka ntshava ya mina yo kwetsima, mi lunghiselela tafula ra ntlawa wolowo, mi nyikela swakunwa hi ku ya hi nhlayo ya swona." 
Isaiah65:12 Hikokwalaho ndzi ta mi hlayela banga, hinkwenu mi ta nkhinsama emahlweni ka ku dlayiwa; hikuva loko ndzi vitana, a wu hlamulanga; loko ndzi vulavula, a mi twanga; kambe u endle leswo biha ematihlweni ya mina, u tihlawulele leswi a ndzi nga swi tsakeli." 
Isaiah65:13 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, malandza ya mina ma ta dya, kambe n’wina mi ta khomiwa hi ndlala; vonani, malandza ya mina ma ta nwa, kambe n’wina mi ta khomiwa hi torha; vonani, malandza ya mina ma ta tsaka, kambe n’wina mi ta khomiwa hi tingana." 
Isaiah65:14 Waswivo, malandza ya mina ma ta yimbelela hi ku tsaka ka mbilu, kambe n’wina mi ta rila hi ku vilela ka mbilu, mi ta rila hi ku vava ka moya-xiviri." 
Isaiah65:15 Tshika vito ra wena ri va ndzhukano eka vahlawuriwa va mina, hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u ta ku dlaya a tlhela a vitana malandza yakwe hi vito rin’wana." 
Isaiah65:16 Leswaku loyi a tikatekisaka emisaveni u ta tikatekisa hi Xikwembu xa ntiyiso; loyi a hlambanyaka emisaveni u ta hlambanya hi Xikwembu xa ntiyiso; hikuva makhombo ya khale ma rivariwile, ma fihliwile ematihlweni ya mina." 
Isaiah65:17 Hikuva waswivo, ndzi tumbuluxa matilo lamantshwa ni misava leyintshwa, naswona ya khale a yi nge tsundzukiwi kumbe ku ta emianakanyweni." 
Isaiah65:18 Kambe tsakani mi tlhela mi tsaka hilaha ku nga heriki hikwalaho ka leswi ndzi swi tumbuluxeke; 
Isaiah65:19 Ndzi ta tsaka eYerusalema, ndzi tsaka hikwalaho ka vanhu va mina;" 
Isaiah65:20 A ku nge he vi na ricece kumbe mukhalabye loyi a nga si hetaka masiku ya yena; hikuva mufana loyi u ta fa a ri ni malembe ya dzana; kambe mudyohi wa malembe ya dzana u ta rhukaniwa. 
Isaiah65:21 Va ta aka tindlu va tshama eka tona; va ta byala masimu ya vhinya va dya mihandzu ya wona. 
Isaiah65:22 A va nge aki ni ku aka yin’wana; a va nge byali yin’wana, va yi dya, hikuva masiku ya vanhu va mina ma ta fana ni masiku ya murhi, vahlawuriwa va mina va ta tiphina hi ntirho wa mavoko ya vona nkarhi wo leha." 
Isaiah65:23 A va nge tirheli swa hava naswona a va nge velekanga maxangu; hikuva i rixaka ra lava katekisiweke hi Yehovha, naswona rixaka ra vona ri ta va na vona." 
Isaiah65:24 Swi ta endleka leswaku va nga si vitana, ndza hlamula; loko va ha vulavula, ndzi ta twa." 
Isaiah65:25 Mpfundla ni xinyimpfana swi ta dya swin’we, nghala yi ta dya byanyi ku fana ni nkunzi, ntshuri wu ta hundzuka nyama ya nyoka. A va nge endli swo biha kumbe ku lovisa ntshava ya mina hinkwayo yo kwetsima, ku vula Yehovha." 
Isaiah66:1 Yehovha u te: Matilo i xiluvelo xa mina, ni misava i xitshamo xa milenge ya mina. Xana yindlu leyi u ndzi akelaka yona yi kwihi? naswona ndhawu ya mina yo wisa yi kwihi?" 
Isaiah66:2 Hikuva voko ra mina ri endlile swilo leswi hinkwaswo, naswona swilo leswi hinkwaswo swi humelerile,” ku vula Yehovha; kambe ndzi ta languta wanuna loyi wa xisiwana, loyi a tsaneke emoyeni, loyi a rhurhumelaka hi rito ra mina." 
Isaiah66:3 Loyi a dlayaka homu u fana ni loyi a dlayaka munhu; loyi a endlaka gandzelo hi xinyimpfana u fana ni loyi a tsema nhamu ya mbyana; loyi a humesaka gandzelo ra swakudya u fana ni loyi a nyikelaka ngati ya nguluve; Loyi a hisaka mirhi ya risuna u fana ni loyi a katekisaka xikwembu xa hava. Ina, va tihlawulele tindlela ta vona, moya-xiviri wa vona wu tsakela manyala ya vona." 
Isaiah66:4 Ndzi ta tlhela ndzi hlawula swihoxo swa vona, ndzi va tisela maxangu ya vona; hikuva loko ndzi vitana, a ku nga hlamuli; loko ndzi vulavula, a va nga yingisi, va lo endla leswi nga biha ematihlweni ya mina, va tihlawulela leswi a ndzi nga swi tsakeli." 
Isaiah66:5 Yingisani rito ra Yehovha, n’wina la rhurhumelaka hi rito rakwe! Vana va wena lava ku vengaka, lava ku hlongolaka hikwalaho ka vito ra mina, va te: Yehovha a a dzunisiwile, kambe u ta humelela hikwalaho ka ntsako wa wena, va ta khomiwa hi tingana." 
Isaiah66:6 Rito ra huwa leri humaka emutini, i rito leri humaka etempeleni, i rito ra Yehovha loyi a rihiselaka valala va yena." 
Isaiah66:7 Loko a nga si veleka, u veleke; loko ku vava ka yena ku nga si fika u veleke n’wana wa xinuna." 
Isaiah66:8 I mani la tweke mhaka yo tano? I mani loyi a voneke swilo swo tano? Xana misava yi ta humesa siku rin’wana? kumbe tiko ri ta velekiwa hi ku hatlisa? hikuva hi ku hatlisa loko Siyoni a veleka, u veleka vana va yena." 
Isaiah66:9 Xana ndzi ta veleka ndzi nga veleka? Yehovha u te: Xana ndzi nga endla leswaku khwiri ra mana wakwe ri veleka, ndzi ri pfala? ku vula Xikwembu xa wena." 
Isaiah66:10 Tsakani na Yerusalema, tsakani na yena, n’wina hinkwenu lava n’wi rhandzaka; Tsakani na yena, hinkwenu lava n’wi rilaka." 
Isaiah66:11 Leswaku u an’wisa ni ku xurhisiwa hi mavele ya nchavelelo wakwe; leswaku u ta nwa masi ni ku tiphina hi rifuwo ra ku vangama ka yena. 
Isaiah66:12 Hikuva Yehovha u te: Waswivo, ndzi n’wi nyika ku rhula ku fana ni nambu, ni ku vangama ka Vamatiko ku fana ni nambu lowu khulukaka; kwalaho u ta an’wisa, u dya ematlhelo ka yena, u n’wi ba matsolo." 
Isaiah66:13 Kukotisa loyi a chavelelaka mana wa yena, na mina ndzi ta ku chavelela; kutani u ta chaveleriwa eYerusalema." 
Isaiah66:14 Yi ta ku loko u ku vona, mbilu ya wena yi ta tsaka, marhambu ya wena ma ta duvula ku fana ni ximilana; voko ra Yehovha ri ta tiviwa hi malandza ya yena, ni ku hlundzuka ka yena eka valala va yena." 
Isaiah66:15 Hikuva waswivo, Yehovha u ta ta hi ndzilo, ni makalichi yakwe ku fana ni xidzedze, leswaku a tiyisela vukarhi bya yena hi vukarhi ni ku tshinyiwa ka yena hi ku saseka ka ndzilo." 
Isaiah66:16 Hikuva Yehovha u ta lwa ni nyama hinkwayo hi ndzilo ni hi banga rakwe, naswona lava hluriweke hi Yehovha va ta tala." 
Isaiah66:17 Lava va tihlawulelaka, lava tibasisa emintangeni, endzhaku ka murhi wa le xikarhi, va dya nyama ya nguluve, ni swilo leswi nyenyetsaka ni timbeva, va ta lova swin’we, ku vula Yehovha." 
Isaiah66:18 Hikuva ndza swi tiva swiendlo swa vona ni miehleketo ya vona; swi ta fika leswaku ndzi ta hlengeleta matiko hinkwawo ni tindzimi hinkwato; kutani va ta ta ku ta vona ku vangama ka mina. 
Isaiah66:19 Ndzi ta endla xikombiso exikarhi ka vona naswona lava balekeke eka vona ndzi ta va rhumela ematikweni, ku nga Taraxixi na Pule na Lude, lava hlotaka hi vurha, Tubali na Yawani, eswihlaleni swa le kule leswi nga na swona a nga si tshama a va kona. A twa ku hlevetela ka mina, kambe a nga vonanga ku vangama ka mina; va ta twarisa ku kwetsima ka mina exikarhi ka matiko." 
Isaiah66:20 Va ta tisa vamakwenu hinkwavo va xinuna ni va xisati, lava humaka ematikweni hinkwawo va khandziye tihanci, hi makalichi, hi makalichi, hi makalichi ni hi swifuwo leswi hatlisaka, entshaveni ya mina yo kwetsima, Yerusalema, ku vula Yehovha; gandzelo leri nga exibya lexi tengeke endlwini ya Yehovha." 
Isaiah66:21 Ndzi ta tlhela ndzi va teka va va vaprista ni Valevhi,” ku vula Yehovha." 
Isaiah66:22 Hikuva hilaha matilo lamantshwa ni misava leyintshwa leyi ndzi nga ta yi endla swi nga ta yima emahlweni ka mina, ku vula Yehovha, ndyangu wa wena ni vito ra wena swi ta yima." 
Isaiah66:23 Ku sukela eka n’hweti yin’wana ku ya eka yin’wana, ku suka eka Savata yin’wana ku ya eka yin’wana, nyama hinkwayo yi ta ta yi ta nkhinsama emahlweni ka mina, ku vula Yehovha." 
Isaiah66:24 Va ta huma va ya vona mintsumbu ya vavanuna lava xengiweke; hikuva xivungu xa swona a xi nge fi, ni ndzilo wa swona a wu nge timeki; kutani swi ta nyenyetsa eka nyama hinkwayo." 
Jeremiah1:1 Marito ya Yeremiya, n’wana Hilkiya, wa vaprista va Anatoti etikweni ra Benjamini." 
Jeremiah1:2 Rito ra Yehovha ri n’wi fikile emasikwini ya Yosiya, n’wana wa Amoni, hosi ya Yuda, hi lembe ra vukhume-nharhu ra ku fuma ka yena." 
Jeremiah1:3 Swi fike emasikwini ya Yoyakimi n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda, ku fikela eku heleni ka lembe ra vu-11 ra Sedekiyasi n’wana wa Yosiya hosi ya Yuda, kukondza Yerusalema a yisiwa ekhotsweni. Hi n’hweti ya vuntlhanu." 
Jeremiah1:4 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Jeremiah1:5 Ndzi ku tivile ndzi nga si ku vumba u ri ekhwirini; u nga si huma ekhwirini, ndzi ku kwetsimisile, ndzi ku endle muprofeta eka matiko." 
Jeremiah1:6 Kutani ndzi ku: “Oho, Hosi Yehovha! vonani, a ndzi swi koti ku vulavula hikuva ndzi n’wana." 
Jeremiah1:7 Kambe Yehovha a ku eka mina: U nga vuli u ku: Ndza ha ri n’wana, hikuva u fanele u ya eka hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku rhumela eka swona, u vula hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona." 
Jeremiah1:8 U nga chavi xikandza xa vona, hikuva ndzi na wena ku ku ponisa, ku vula Yehovha." 
Jeremiah1:9 Kutani Yehovha a tshambuluta voko rakwe a khumba nomu wa mina. Kutani Yehovha a ku eka mina: Vona, ndzi nghenise marito ya mina enon’wini wa wena." 
Jeremiah1:10 Waswivo, namuntlha ndzi ku hlawule ku va mulanguteri wa matiko ni tihulumendhe, ku tsuvula, ku hirimuxa, ku lovisa, ku hirimuxa, ku aka ni ku simeka." 
Jeremiah1:11 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri humelele eka mina kutani ri ku: “Yeremiya, u vona yini? Nakona ndzi ku: Ndzi vona nhonga ya murhi wa almond." 
Jeremiah1:12 Kutani Yehovha a ku eka mina: U vone kahle, hikuva ndzi hatlisela ku hetisisa rito ra mina." 
Jeremiah1:13 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina ra vumbirhi, ri ku: “Wa swi vona? Ndzi ku: Ndzi vona mbita; xikandza xa yena xi langute en’walungwini." 
Jeremiah1:14 Kutani Yehovha a ku eka mina: Vubihi byi ta humelela ku suka en’walungwini eka vaaki hinkwavo va misava. 
Jeremiah1:15 Hikuva waswivo, ndzi vitana tinyimba hinkwato ta mimfumo ya le n’walungwini,” ku vula Yehovha; va ta ta, un’wana ni un’wana wa yena a yimisa xiluvelo xa yena enyangweni ya tinyangwa ta Yerusalema, ni marhangu ya wona hinkwawo lama rhendzeleke ni ku lwa ni miti hinkwayo ya Yuda." 
Jeremiah1:16 Ndzi ta va byela vuavanyisi bya mina hikwalaho ka vubihi bya vona hinkwabyo, hikuva va ndzi tshikile va hisa swikwembu swin’wana hi musi va gandzela mintirho ya mavoko ya vona." 
Jeremiah1:17 Sweswi boha marhaku ya wena, u yima u va byela hinkwaswo leswi ndzi ku lerisaka swona; mi nga chavi swikandza swa vona, leswaku ndzi nga mi khomisa tingana emahlweni ka vona." 
Jeremiah1:18 Hikuva waswivo, namuntlha ndzi ku endle muti wa nsirhelelo ni phuphu ya nsimbi ni marhangu ya koporo ku lwisana ni tiko hinkwaro, ni tihosi ta Yuda, tihosana ta rona, ni vaprista va rona ni vanhu va tiko." 
Jeremiah1:19 Va ta lwa na wena; kambe a va nge ku hluli; hikuva ndzi na n’wina, ku vula Yehovha, ku mi ponisa." 
Jeremiah2:1 Nakambe rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Jeremiah2:2 Fambani mi ya swi byela etindleveni ta Yerusalema, mi ku: Yehovha u vurile; Ndzi ehleketa hi wena, musa wa vuntshwa bya wena, rirhandzu ra vukati bya wena, loko u ndzi landzele emananga, etikweni leri nga rimiwangiki." 
Jeremiah2:3 Israyele a a ri nchumu wo kwetsima eka Yehovha, ni mihandzu yo sungula ya swibyariwa swa yena; hinkwavo lava yi dyaka va ta khunguvanyisa; vubihi byi ta va wela,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah2:4 Yingisani rito ra Yehovha, n’wina va yindlu ya Yakobe, ni tinyimba hinkwato ta yindlu ya Israyele!" 
Jeremiah2:5 Yehovha u ri: I vubihi byihi lebyi vatata wa n’wina va byi kumeke eka mina, loko va ndzi siya, va landzela vuhava, va hundzuka nchumu?" 
Jeremiah2:6 A va ku: “U kwihi Yehovha loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta, loyi a hi rhangeleke emananga, etikweni ra mananga ni le tikweni leri omeke, etikweni ra torha ni ndzhuti wa rifu, ni etikweni ro tshwuka. Laha ku nga hundzangiki munhu, ni laha ku nga tshamaka munhu?" 
Jeremiah2:7 Ndzi mi tisile etikweni leri noneke, leswaku mi dya mihandzu ya rona ni swilo swa rona leswinene; kambe loko u nghena, u nyamise tiko ra mina, u endla ndzhaka ya mina yi va manyala." 
Jeremiah2:8 Vaprista a va ku: Xana Yehovha u kwihi? kutani lava va khomeke nawu a va ndzi tivanga; 
Jeremiah2:9 Hikokwalaho, a ndzi nge vulavuli na wena, ku vula Yehovha, ndzi ta lwa ni vana va vana va wena." 
Jeremiah2:10 Hikuva hundza eswihlaleni swa Kitimi u ya vona; rhumela eKedari, u yingisa, u vona loko ku ri na nchumu wo tano." 
Jeremiah2:11 Xana tiko ri tshame ri cinca swikwembu swa rona, leswi nga si vaka swikwembu? kambe vanhu va mina va tlangele ku xiximiwa ka vona hikwalaho ka leswi nga pfuniki nchumu." 
Jeremiah2:12 N’wina matilo, hlamalani leswi, mi chava ngopfu, mi hlundzuka ngopfu,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah2:13 Hikuva vanhu va mina va endle swilo swimbirhi swo biha; va ndzi tshikile, xihlovo xa mati lama hanyaka, va ti celele swihlovo, va tshoveka swihlovo, va nga ri na mati." 
Jeremiah2:14 Xana Israyele i nandza? Xana i hlonga leri velekiweke etikweni ra rikwavo? ha yini a onhiwile? 
Jeremiah2:15 Tinghala letitsongo ti huwelela ti huwelela hikwalaho ka yena, ti hundzula tiko ra yena ri va rhumbi; miti ya yena yi hisiwile yi nga ri na vaaki." 
Jeremiah2:16 Vana va Nofe na Tahapanese na vona va tshove harhi ya wena. 
Jeremiah2:17 Xana a hi wena u tiendleke leswi, hi ku fularhela Yehovha Xikwembu xa wena, loko u ri karhi u chayela egondzweni?" 
Jeremiah2:18 Kutani, i yini lexi u nga na xona endleleni yo ya eEgipta ku ya nwa mati ya Sihoro? kumbe u na mhaka yihi endleleni ya Asiriya, ku nwa mati ya nambu xana?" 
Jeremiah2:19 Vubihi bya wena byi ta ku tshinya, ni makhombo ya wena ma ta ku tshinya; sweswi tiva u tlhela u vona leswaku i mhaka yo biha ni yo vava leswaku u fularhele Yehovha Xikwembu xa wena naswona a ku na ku chava eka wena, ku vula Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu." 
Jeremiah2:20 Hikuva ndzi tshove joko ra wena, ndzi tshova swiboha swa wena; kutani u ku: A ndzi nge tluli; loko u ri karhi u famba-famba exitsungeni xin’wana ni xin’wana lexi tlakukeke ni le hansi ka murhi wun’wana ni wun’wana wa rihlaza." 
Jeremiah2:21 Kambe mina, ndzi mi byalele murhi wa vhinya lowunene ngopfu, mbewu ya ntiyiso hinkwawo; kutani u ndzi hundzule njhani ndzi va murhi wa vhinya lowu boleke wa matiko mambe?" 
Jeremiah2:22 Hikuva hambi wo hlamba hi xisibi xa munyu u teka xisibi xo tala, kambe vubihi bya wena byi le mahlweni ka xikandza xa mina,” ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Jeremiah2:23 U nga vula njhani u ku: ‘A ndzi tinyamisanga, a ndzi landzelanga Vubali? vona ndlela ya wena enkoveni, tiva leswi u swi endleke; u chayela ya xisati leyi hatlisaka, leyi fambaka etindleleni ta yona;" 
Jeremiah2:24 I mbhongolo ya nhova leyi toloveleke emananga, yi nun’hwetela moya hi ku swi lava; I mani loyi a nga fularhelaka nkarhi wa yena? hinkwavo lava wu lavaka a va nge karhali; hi n’hweti ya yena va ta n’wi kuma." 
Jeremiah2:25 Sivela milenge ya wena ku ambala tintangu ni nhamu ya wena leswaku yi nga vi na torha; kambe wena u te: A ku na ntshembo. Hikuva a ndzi rhandza vanhu va matiko mambe, naswona a ndzi va landzela." 
Jeremiah2:26 Tanihi leswi khamba ri khomiwaka hi tingana loko ri kumiwile, yindlu ya Israyele yi khomiwa hi tingana; vona, ni tihosi ta vona, ni tihosana ta vona, ni vaprista va vona, ni vaprofeta va vona;" 
Jeremiah2:27 u byela ndyangu u ku: U tatana; ni le ribyeni: U ndzi humesile, hikuva va ndzi fularherile, ku nga ri swikandza swa vona; kambe enkarhini wa ku xaniseka ka vona va ta ku: Pfuka, hi ponise!" 
Jeremiah2:28 Kambe swi kwihi swikwembu swa wena leswi u tiendleke swona? a va pfuke loko va nga ku ponisa enkarhini wa maxangu ya wena; hikuva swikwembu swa wena swi ringana ni nhlayo ya miti ya wena, Wena Yuda!" 
Jeremiah2:29 Ha yini u ta ndzi hehla? hinkwenu mi ndzi xengile, ku vula Yehovha." 
Jeremiah2:30 Ndzi xupule vana va wena swa hava; a va amukelanga ku tshinyiwa: banga ra wena ri dyile vaprofeta va wena kukota nghala leyi rhurhumelaka. 
Jeremiah2:31 N’wina vanhu, vona rito ra Yehovha. Xana i mananga ya Israyele? misava ya munyama? Hikokwalaho, vanhu va mina va ri: Hi tihosi; xana a hi nge he ti eka n’wina?" 
Jeremiah2:32 Xana nhwana a nga rivala swikhaviso swa yena, kumbe mutekiwa a nga rivala nguvu ya yena? hambi swi ri tano vanhu va mina va ndzi rindzile masiku lama nga hlayekiki." 
Jeremiah2:33 Ha yini u tshika ku lava rirhandzu? hi yona mhaka leyi u dyondziseke lavo homboloka tindlela ta wena. 
Jeremiah2:34 Nakambe, ehenhla ka xiphepherhele xa wena a ku kumiwe ngati ya mimoya-xiviri ya swisiwana leswi nga riki na nandzu;" 
Jeremiah2:35 Kambe n’wina mi ri: Hikuva a ndzi na nandzu, vukarhi bya yena byi ta ndzi siya. Waswivo, ndzi ta kanetana na n’wina, hikuva mi ri: A ndzi dyohanga." 
Jeremiah2:36 Ha yini u hisekela ku cinca tindlela ta wena? u ta khomiwa hi tingana hi Egipta, tanihi leswi u khomisiweke tingana hi Asiriya." 
Jeremiah2:37 Ina, huma eka yena, mavoko ya wena a ma ve enhlokweni ya wena, hikuva Yehovha u tshikile ntshembo wa wena, naswona a wu nge humeleli eka wona." 
Jeremiah3:1 Va ku: Loko wanuna a tshika nsati wa yena, kutani wansati a n’wi tshika a teka wanuna un’wana, xana wanuna yoloye a nga tlhelela eka yena? xana tiko rero a ri nge thyakisiwi ngopfu? kambe u endle vuoswi ni varhandzi vo tala; tlhelela eka mina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah3:2 Tlakusa mahlo u vona laha u nga etlelangiki kona. U tshame na vona emagondzweni, ku fana ni Muarabu emananga; u thyakise misava hi vumbhisa bya wena ni vubihi bya wena." 
Jeremiah3:3 Hikokwalaho, timpfula ti yimisiwile, naswona a ku na timpfula ta le ndzhaku; naswona a wu ri ni nhloko ya nghwavava, u arile ku khomiwa hi tingana." 
Jeremiah3:4 Xana a wu nge ndzi vitaneli ku sukela sweswi ku ya emahlweni u ku: Tatana, u tshinyiwa wa vuntshwa bya mina?" 
Jeremiah3:5 Xana u ta hlayisa vukarhi bya yena hilaha ku nga heriki? Xana u ta tshama ku fikela emakumu? Wa vona, u vulavule, naswona u endle swo biha hilaha u nga kotaka hakona." 
Jeremiah3:6 Yehovha a tlhela a ku eka mina emasikwini ya Hosi Yosiya: “Xana u swi vonile leswi nala wa Israyele a swi endleke? a khandziya ntshava yin’wana ni yin’wana yo leha, ni le hansi ka mirhi yin’wana ni yin’wana ya rihlaza, a endla vuoswi kwalaho." 
Jeremiah3:7 Loko a endla leswi hinkwaswo, ndzi ku: Hundzukela eka mina. Kambe a nga vuyanga. Naswona Yuda, makwerhu wa xisati la xandzukeke, u swi vonile leswi." 
Jeremiah3:8 Ndzi vone, hikwalaho ka swiendlo hinkwaswo leswi nala wa Israyele a endleke vuoswi ha swona, ndzi n’wi dlaye vukati, ndzi n’wi nyika papila ra ku dlaya vukati; kambe Yuda, makwavo wa yena wa vukanganyisi, a nga chavanga, kambe u fambe a ya endla vuoswi na yena." 
Jeremiah3:9 Hikwalaho ka ku tikukumuxa ka yena, a nyamisa misava, a endla ndzhope ni maribye ni tinhonga." 
Jeremiah3:10 Kambe hikwalaho ka leswi hinkwaswo, Yuda, makwavo wa vukanganyisi, a nga tlhelelanga eka mina hi mbilu ya yena hinkwayo, kambe hi vukanganyisi, ku vula Yehovha." 
Jeremiah3:11 Yehovha a ndzi hlamula a ku: “Israyele la xandzukeke u tikombe a lulamile ku tlula Yuda la nga tshembekangiki.” 
Jeremiah3:12 Famba u ya huwelela marito lawa en’walungwini, u ku: “Tlhelela, wena Israyele la nyenyetsaka, ku vula Yehovha; naswona a ndzi nge pfumeleli vukarhi bya mina byi wela ehenhla ka wena; hikuva i tintswalo, ku vula Yehovha, naswona a ndzi nge hlundzuki hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah3:13 Pfulela vubihi bya wena ntsena, hikuva u dyohele Yehovha, Xikwembu xa wena, naswona u hangalase tindlela ta wena eka valuveri ehansi ka mirhi hinkwayo ya rihlaza, naswona a wu yingisanga rito ra mina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah3:14 Tisolani, n’wina vana vo homboloka, ku vula Yehovha; hikuva ndzi mutekiwa, ndzi ta ku teka u ri wexe emutini ni vambirhi endyangwini, ndzi ku tisa eSiyoni." 
Jeremiah3:15 Ndzi ta mi nyika varisi va mbilu ya mina, lava nga ta mi phamela hi vutivi ni ku twisisa." 
Jeremiah3:16 Loko mi andza, ni ku andza emisaveni, hi nkarhi wolowo, ku vula Yehovha, a va nge he vuli va ku: “Areka ya ntwanano wa Yehovha; naswona a swi nge ngheni emiehleketweni ya vona; tsundzuka sweswo; naswona a va yi endzela; naswona a swi nge he endliwi." 
Jeremiah3:17 Enkarhini wolowo va ta vitana Yerusalema xiluvelo xa Yehovha; kutani matiko hinkwawo ma ta hlengeletana kwalaho hikwalaho ka Vito ra Yehovha eYerusalema; naswona a va nge he fambi emiehleketweni ya timbilu ta vona to biha. 
Jeremiah3:18 Emasikwini wolawo vanhu va yindlu ya Yuda va ta famba ni vanhu va yindlu ya Israyele, va ta hlangana va suka etikweni ra le n’walungwini va ya etikweni leri ndzi ri nyikeke vakokwa wa n’wina leswaku va va ndzhaka." 
Jeremiah3:19 Kambe ndzi ku: Ndzi nga ku veka njhani exikarhi ka vana, ndzi ku nyika tiko lerinene, ndzhaka leyinene eka tihuvo ta matiko? kutani ndzi ku: U ndzi vitanile tatana; naswona a ndzi nge ndzi tshiki." 
Jeremiah3:20 Hakunene, tanihi leswi wansati a dlayaka nuna wakwe hi vukanganyisi, na n’wina mi ndzi dlaye vukati hi ku tshembeka, n’wina wa yindlu ya Israyele,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah3:21 Ku twakala rito etindhawini leti tlakukeke, ku huwelela ni swikhongelo swa vana va Israyele, hikuva va hambukile endleleni ya vona naswona va rivele Yehovha Xikwembu xa vona." 
Jeremiah3:22 Vuyani, n’wina vana lava xandzukeke, kutani ndzi ta horisa maxangu ya n’wina. Waswivo, hi ta eka n’wina; hikuva hi wena Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Jeremiah3:23 Hakunene, ku ponisiwa ku tshembisiwile swa hava ku suka etimbaleni ni le tintshaveni; hakunene, ku ponisiwa ka Israyele ku le ka Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Jeremiah3:24 Hikuva tingana ti hetile ntirho wa vatata wa hina ku sukela evuntshweni bya hina; mintlhambi ya vona ni tihomu ta vona, ni vana va vona va majaha ni va vanhwanyana." 
Jeremiah3:25 Hi etlela hi tingana ta hina, tingana ta hina ti hi funengeta; hikuva hi dyohele Yehovha Xikwembu xa hina, hina ni vatata wa hina ku sukela evuntshweni bya hina ku fikela namuntlha, a hi yingisanga rito ra Yehovha Xikwembu xa hina." 
Jeremiah4:1 Israyele, loko u hundzuka, ku vula Yehovha, hundzuka eka mina;" 
Jeremiah4:2 Hlambanya, u ku: Hi Yehovha la hanyaka, entiyisweni, eku lulameni ni le ka vululami; kutani matiko ma ta tikatekisa eka Yena, ma tibuma hi Yena." 
Jeremiah4:3 Hikuva Yehovha u byele vavanuna va Yuda na Yerusalema a ku: Chelani misava ya n’wina leyi rimiweke, u nga byali exikarhi ka mitwa." 
Jeremiah4:4 Namarhelani Yehovha, yimbani madzovo ya timbilu ta n’wina, n’wina vavanuna va Yuda ni vaaki va Yerusalema, leswaku vukarhi bya mina byi nga heli ku fana ni ndzilo, byi pfurha, naswona ku nga vi na munhu loyi a nga byi timaka, hikwalaho ka vubihi bya n’wina swiendlo." 
Jeremiah4:5 Byela Yuda, u byela Yerusalema; u ri: Yimba mhalamhala etikweni; vitana, hlengeletani, u ku: Hlengeletani, hi nghena emitini leyi tiyisiweke." 
Jeremiah4:6 Yimisani mujeko eSiyoni; vuya, u nga rindzeli, hikuva ndzi tisa vubihi lebyi humaka en’walungwini ni ndzoviso lowukulu." 
Jeremiah4:7 Nghala yi sukile ekheleni ra yona, mudlayi wa matiko u le ndleleni; u tshike ndhawu ya yena leswaku a endla tiko ra wena ri va rhumbi; miti ya wena yi ta va rhumbi, yi nga vi na n’wini wa yona." 
Jeremiah4:8 Tifunengete hi tinguvu to khwaxa, mi rila ni ku rila, hikuva vukarhi bya Yehovha a byi hi fularhelanga." 
Jeremiah4:9 Hi siku rero, ku vula Yehovha, mbilu ya hosi ni ya tihosana swi ta lova; vaprista va ta hlamala, ni vaprofeta va ta hlamala." 
Jeremiah4:10 Kutani ndzi ku: Oho, Hosi Yehovha! Hakunene u hambukisile tiko leri na Yerusalema hi ku vula leswaku: U ta va ni ku rhula; loko banga ri fika emoyeni." 
Jeremiah4:11 Enkarhini wolowo ku ta vuriwa eka vanhu lava ni le ka Yerusalema: “Moya wo oma lowu humaka enhlohlorhini ya mananga wu hlasela n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina, a wu hunga, hambi ku ri ku basisa;" 
Jeremiah4:12 Hambi ku ri mheho ya matimba leyi humaka etindhawini teto yi ta ndzi hlasela; hambi sweswi ndzi ta va avanyisa. 
Jeremiah4:13 Waswivo, u tlhandluka kukota mapapa, makalichi ya yena ya fana ni xidzedze; tihanci ta yena ti hatlisa ku tlula tintsumi. Khombo eka hina! hikuva hi onhiwile." 
Jeremiah4:14 Wena Yerusalema, hlambisa mbilu ya wena eka leswo biha, leswaku u ta ponisiwa. Xana miehleketo ya wena leyi nga riki na nchumu yi ta tshama na wena ku fikela rini?" 
Jeremiah4:15 Hikuva rito ri twarisa ku suka eDani naswona ri twarisa khombo ri huma eNtshaveni ya Efrayimi. 
Jeremiah4:16 Boxa mavito ya matiko; Vonani, mi twarisa malunghana na Yerusalema leswaku varindzi va huma etikweni ra le kule, va twarisa marito ya vona ehenhla ka miti ya Yuda." 
Jeremiah4:17 Va lwisana na wona hi tindlela hinkwato ku fana ni varisi; hikuva u ndzi hundzukele, ku vula Yehovha." 
Jeremiah4:18 Ndlela ya wena ni swiendlo swa wena swi ku tisele swilo leswi; i vubihi bya wena, hikuva bya bava, hikuva byi fika embilwini ya wena." 
Jeremiah4:19 Matimba ya mina, marhumbu ya mina! Ndzi vavisekile embilwini ya mina; mbilu ya mina yi endla huwa endzeni ka mina; A ndzi nge miyeli, hikuva u twile mpfumawulo wa mhalamhala, moya wa mina, xirilo xa nyimpi." 
Jeremiah4:20 Ku lovisiwa ku twarisiwa ehenhla ka ku lovisiwa; hikuva misava hinkwayo yi lovisiwile; hi ku hatlisa matende ya mina ma hoxiwile ehansi naswona tikheteni ta mina ti hoxiwile hi sekoni. 
Jeremiah4:21 Xana ndzi ta vona mujeko ku fikela rini ni ku twa mpfumawulo wa mhalamhala? 
Jeremiah4:22 Hikuva vanhu va mina i swiphukuphuku, a va ndzi tivi; i vana lava tsaneke, naswona a va na ku twisisa; va tlharihile eku endleni ka leswo biha, kambe eku endleni ka leswinene a va na vutivi." 
Jeremiah4:23 Ndzi vone misava, kutani waswivo, a yi nga ri na xivumbeko, yi lulamile; ni matilo, a ku nga ri na ku vonakala eka wona." 
Jeremiah4:24 Ndzi vona tintshava, kutani waswivo, ti rhurhumela, swintshabyana hinkwaswo swi tsekatseka." 
Jeremiah4:25 Ndzi langutile, ndzi vona leswaku a ku nga ri na munhu, naswona tinyenyana hinkwato ta le tilweni ti balekile." 
Jeremiah4:26 Ndzi languta, kutani ndzi vona tiko leri noneke ri fana ni mananga, miti ya rona hinkwayo yi lovisiwile emahlweni ka Yehovha ni hi vukarhi byakwe." 
Jeremiah4:27 Hikuva leswi Yehovha a swi vuleke: “Tiko hinkwaro ri ta hundzuka rhumbi; kambe a ndzi nge swi herisi. 
Jeremiah4:28 Hi yona mhaka leyi misava yi nga ta huwelela, ni xibakabaka xa le henhla xi ta va ni munyama, hikuva ndzi te, ndzi kunguhate, a ndzi nge hundzuki, naswona a ndzi nge vuyi eka yona." 
Jeremiah4:29 Muti hinkwawo wu ta balekela huwa ya vagadi va tihanci ni vahlaseri va miseve; va ta nghena emakhwatini va khandziya emaribyeni; 
Jeremiah4:30 Loko u yiva, u ta endla yini? Hambi wo tiambexa nguvu yo tshwuka, hambi wo tisasekisa hi swikhaviso swa nsuku, hambi wo penda xikandza xa wena hi pende, u ta titsakisa swa hava; lava ku rhandzaka va ta ku sandza, va ta lava vutomi bya wena." 
Jeremiah4:31 Hikuva ndzi twile rito ra wansati loyi a nga eku velekeni, ni ku vava ka ku veleka n’wana wa yena wa mativula, rito ra n’wana wa Siyoni, ri rila, a tshambuluta mavoko yakwe, ri ku: “Ndzi ni khombo sweswi! hikuva moya-xiviri wa mina wu karhele hi vadlayi." 
Jeremiah5:1 Tsutsumani eswitarateni swa Yerusalema, sweswi languta, tiva, u kambela ku anama ka yona, loko mi nga kuma munhu, hambiloko ku ri na loyi a endlaka vululami, loyi a lavaka ntiyiso; kutani ndzi ta swi rivalela." 
Jeremiah5:2 Hambi loko va ku: Hi Yehovha la hanyaka! hakunene va hlambanya hi mavunwa. 
Jeremiah5:3 Yehovha, xana mahlo ya wena a ma langutisiwi ntiyiso? U va ba, kambe a va nga ri na gome; U va lovisile, kambe va arile ku xupuriwa; va nonon’hwisa xikandza xa vona kukota ribye; va arile ku tlhelela." 
Jeremiah5:4 Hikokwalaho, ndzi te: Hakunene, ndzi xisiwana; i swiphukuphuku, hikuva a va yi tivi ndlela ya Yehovha ni nawu wa Xikwembu xa vona." 
Jeremiah5:5 Ndzi ta ya eka vakulu ndzi ya vulavula na vona; hikuva a va tiva ndlela ya Yehovha ni nawu wa Xikwembu xa vona; kambe va tshovile joko hi ku helela, va tshove swiboha." 
Jeremiah5:6 Hikokwalaho, nghala ya le khwatini yi ta va dlaya, mpfundla wa nimadyambu wu ta va khoma; Nghala yi ta rindza miti ya vona, un’wana ni un’wana la humaka kona u ta dyiwa, hikuva vugevenga bya vona ni manyala ya vona swi tele engetela." 
Jeremiah5:7 Ndzi nga ku rivalela njhani emhakeni leyi? vana va wena va ndzi tshikile, va hlambanya hi lava nga riki swikwembu;" 
Jeremiah5:8 A va fana ni tihanci leti nonisiweke nimixo, yin’wana ni yin’wana yi hlongorisa nsati wakwe." 
Jeremiah5:9 Xana a ndzi nge swi xupuli hikwalaho ka swilo leswi? ku vula Yehovha, xana moya-xiviri wa mina a wu nge rihiseli eka vanhu vo fana ni lava?" 
Jeremiah5:10 tlhandlukela emakhumbini ya yona u ya lovisa; kambe a swi heli; susa matlhelo ya yona; hikuva a hi va Yehovha. 
Jeremiah5:11 Hikuva yindlu ya Israyele ni yindlu ya Yuda va ndzi xengile, ku vula Yehovha." 
Jeremiah5:12 Va landzule Yehovha, va ku: A hi yena; naswona ku hava swo biha leswi nga ta hi wela; naswona a hi nge voni banga kumbe ndlala." 
Jeremiah5:13 Vaprofeta va ta hundzuka mheho, a ku nge vi na rito eka vona; swi ta endliwa eka vona." 
Jeremiah5:14 Hikokwalaho, Yehovha Xikwembu xa mavuthu u ri: Ku sukela loko u vula rito leri, ndzi ta endla marito ya nomu wa wena ma va ndzilo, ni tiko leri ri va tihunyi, leswaku ri va hisa." 
Jeremiah5:15 Waswivo, ndzi ta mi tisela vanhu va le kule, n’wina va yindlu ya Israyele,” ku vula Yehovha; i rixaka ro tiya, i rixaka ra khale, rixaka leri ririmi ra rona u nga ri tiviki, a wu twisisi leswaku ri vula yini." 
Jeremiah5:16 Yindlu ya vona yi fana ni sirha leri pfulekeke, hinkwavo i vavanuna va matimba." 
Jeremiah5:17 Va ta dya ntshovelo wa wena ni xinkwa xa wena, leswi vana va wena va majaha ni va vanhwanyana va nga ta swi dya; va ta dya tinyimpfu ta wena ni tihomu ta wena; va ta dya masimu ya n’wina ya vhinya ni mirhi ya n’wina ya makuwa; va ta wisa miti ya wena leyi nga ni marhangu, leyi va tshembaka eka yona, hi banga." 
Jeremiah5:18 Kambe emasikwini wolawo, ku vula Yehovha, a ndzi nge ku lovisi." 
Jeremiah5:19 Naswona loko u ku: “Ha yini Yehovha, Xikwembu xa hina, a hi endlele swilo leswi hinkwaswo? U ri eka vona: Tanihi leswi mi ndzi tshikeke, mi tirhela swikwembu swa matiko mambe etikweni ra n’wina, mi ta tirhela valuveri etikweni leri nga riki ra n’wina." 
Jeremiah5:20 Yi twarisa endlwini ya Yakobe, u tivisa Yuda, u ku:" 
Jeremiah5:21 Yingisani sweswi, n’wina vanhu va swiphukuphuku, ni lava pfumalaka ku twisisa; lava nga ni mahlo, kambe va nga voni; lava nga ni tindleve, kambe va nga yingisi;" 
Jeremiah5:22 Xana a wu ndzi chavi xana? ku vula Yehovha: Xana a wu nge rhurhumeli emahlweni ka mina, loyi a veke sava eribuweni ra lwandle hi xileriso lexi nga heriki, lerova u nga hundzi eka rona; loko va rhurhumela, xana a va nge hundzi eka rona xana?" 
Jeremiah5:23 Kambe vanhu lava va ni mbilu yo xandzuka ni ya ku xandzuka; va pfukile va fambile. 
Jeremiah5:24 Loko va ku etimbilwini ta vona va ku: “A hi chaveni Yehovha, Xikwembu xa hina, loyi a nisaka mpfula, wo sungula ni wo hetelela, hi nkarhi wa yena; U hi hlayisela mavhiki lama vekiweke ya ntshovelo." 
Jeremiah5:25 Swidyoho swa n’wina swi mi hambukisile eka swilo leswi, swidyoho swa n’wina swi mi hambukisile eka leswinene." 
Jeremiah5:26 Hikuva exikarhi ka vanhu va mina ku kumeka vanhu vo homboloka; va veke ntlhamu, va khoma vanhu." 
Jeremiah5:27 Ku fana ni xisaka lexi teleke hi swinyenyana, tindlu ta swona ti tele vuxisi; hikwalaho loko va kula va fuwa." 
Jeremiah5:28 Va fuwile naswona va tlharihile, ina, va tlula mintirho ya lavo homboloka; naswona a va avanyisi mfanelo ya lava pfumalaka." 
Jeremiah5:29 Xana a ndzi fanelanga ndzi xupula hikwalaho ka swilo leswi? Yehovha u te: Xana moya-xiviri wa mina a wu nge rihiseli eka tiko ro tano? 
Jeremiah5:30 Ku endliwe nchumu lowu hlamarisaka ni lowu nyenyetsaka emisaveni; 
Jeremiah5:31 Vaprofeta va profeta mavunwa, vaprista va fuma hi matimba ya vona; naswona vanhu va mina va nga tsakela leswaku swi va tano; naswona u ta endla yini eku heleni ka yona?" 
Jeremiah6:1 N’wina vana va Benjamini, hlengeletanani, mi balekela eYerusalema, mi chaya mhalamhala eTekowa, mi veka mfungho wa ndzilo eBeta-Hakreme, hikuva vubihi byi humelerile en’walungwini ni ku lovisiwa lokukulu." 
Jeremiah6:2 Ndzi fanise n’wana wa Siyoni ni wansati wo saseka ni wa musa. 
Jeremiah6:3 Varisi va ta ta eka yona ni mintlhambi ya vona; va yimisa matende ya vona ku yi rhendzela; va fanele va phamela un’wana ni un’wana endhawini yakwe. 
Jeremiah6:4 Lunghiselela nyimpi yo lwisana na yona; pfuka, a hi tlhandlukeni nimadyambu. Khombo eka hina! hikuva siku ra hundza, hikuva mindzhuti ya nimadyambu ya ha rila." 
Jeremiah6:5 Pfuka, a hi ngheneni vusiku, hi lovisa tindlu ta yena ta vuhosi;" 
Jeremiah6:6 Hikuva Yehovha wa mavuthu u te: “Tsema mirhi, mi lunghiselela ntshava yo lwa na Yerusalema.” Hinkwenu mi xanisiwa exikarhi ka vona." 
Jeremiah6:7 Tanihi leswi xihlovo xi chululaka mati ya xona, xi chulula vubihi bya xona; madzolonga ni ku phangiwa ka swilo swa twiwa eka yona; emahlweni ka mina ku ni gome ni timbanga leti nga heriki." 
Jeremiah6:8 Wena Yerusalema, onge u nga hambeta u dyondzisiwa leswaku moya-xiviri wa mina wu nga ku tshiki; leswaku ndzi nga mi endli ndhawu leyi nga riki na nchumu, tiko leri nga riki na vaaki." 
Jeremiah6:9 Yehovha wa mavuthu u ri: “Va ta herisa masalela ya Israyele ku fana ni murhi wa vhinya; tlherisela voko ra wena endzhaku ku fana ni loyi a tshovelaka madiriva exikamelweni xa vhinya. 
Jeremiah6:10 Xana ndzi ta vulavula na mani ndzi va lemukisa, leswaku va ta yingisa? vonani, tindleve ta vona a ti yimbanga, naswona a va swi koti ku twa; vonani, rito ra Yehovha i xisandzu eka vona; a va na ntsako eka swona." 
Jeremiah6:11 Hikwalaho ndzi tele vukarhi bya Yehovha; Ndzi karhele ku tikhoma, ndzi swi chululela eka vana ehandle na vandlha ra majaha swin’we;" 
Jeremiah6:12 Tindlu ta vona ti ta hundziseriwa eka van’wana, ni misava ya vona ni vasati va vona swin’we; hikuva ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka vaaki va tiko leri,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah6:13 Hikuva ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu, un’wana ni un’wana u tinyiketele eka makwanga; naswona ku sukela eka muprofeta ku ya eka muprista, hinkwavo va endla vuxisi." 
Jeremiah6:14 Va horisile xilondza xa n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina hi ku ku: “Ku rhula, ku rhula! loko ku nga ri na ku rhula." 
Jeremiah6:15 Xana a va khomiwa hi tingana loko va endla swilo leswi nyenyetsaka? ina, a va nga khomiwi hi tingana nikatsongo naswona a va nga ta khomiwa hi tingana; hikokwalaho va ta wa exikarhi ka lava wa; loko ndzi va endzela, va ta wa, ku vula Yehovha." 
Jeremiah6:16 Yehovha u ri: Yimani emagondzweni, mi languta, mi vutisa hi tindlela ta khale, leswaku ndlela leyinene yi kwihi, mi ya eka yona, kutani mi ta kuma ku wisa eka mimoya-xiviri ya n’wina. Kambe va ku: A hi nge hundzi eka swona." 
Jeremiah6:17 Ndzi tlhele ndzi mi veka varindzi, kutani ndzi ku: Yingisani mpfumawulo wa mhalamhala. Kambe va ku: A hi nge yingisi." 
Jeremiah6:18 Hikokwalaho, yingisani, n’wina matiko, mi tiva, n’wina vandlha, leswi nga exikarhi ka wona." 
Jeremiah6:19 Yingisa wena misava, waswivo, ndzi tisa khombo eka vanhu lava, ina, mihandzu ya miehleketo ya vona, hikuva a va yingisanga marito ya mina ni nawu wa mina, kambe va yi fularherile." 
Jeremiah6:20 Hikwalaho ka yini mirhi ya risuna yi ta eka mina yi huma eXeba ni nhlanga yo tsokombela leyi humaka etikweni ra le kule? Minyikelo ya n’wina yo hisiwa a yi amukeleki, ni magandzelo ya n’wina a ma ndzi tsakisi." 
Jeremiah6:21 Hikwalaho ka sweswo, Yehovha u te: Waswivo, ndzi rhuketela vanhu lava, vatatana lava ni vana va majaha va ta wa swin’we; muakelani wa yena ni munghana wa yena va ta lova." 
Jeremiah6:22 Yehovha u te: Waswivo, tiko ri ta huma etikweni ra le N’walungwini, kutani tiko lerikulu ri ta humelela emakumu ka misava." 
Jeremiah6:23 Va ta teka vurha ni tlhari; va ni tihanyi, a va na tintswalo; rito ra vona ri rhurhumela ku fana ni lwandle; va khandziya tihanci, va hlomile ku fana ni vavanuna lava lwaka na wena, wena n’wana wa Siyoni!" 
Jeremiah6:24 Hi twile xiviko xa leswi: Mavoko ya hina ma hungutekile; hi xaniseka hi ku xaniseka ni ku vaviseka ku fana ni wansati la velekelaka. 
Jeremiah6:25 U nga ngheni ensin’wini kumbe ku famba egondzweni; hikuva banga ra nala ni ku chava swi n’wi rhendzerile. 
Jeremiah6:26 Wena nhwanyana wa vanhu va mina, ambala swiambalo swo rila, u tifunengeta hi nkuma; a mi rile loko mi rila n’wana wa jaha la tswariweke a ri swakwe, xirilo xo bava, hikuva hi xitshuketa nala u ta hi hlasela." 
Jeremiah6:27 Ndzi ku endle khokholo ni khokholo exikarhi ka vanhu va mina, leswaku u ta tiva ndlela ya vona ni ku va ringa." 
Jeremiah6:28 Hinkwavo i vapfukeri va tihanyi, va famba hi ku sandza, va koporo ni nsimbi; hinkwavo va lovisa." 
Jeremiah6:29 Ku kufumela ku hisiwa hi ndzilo, ntsopfu wu hisiwa hi ndzilo; musunguri u n’oka a va nchumu, hikuva lavo homboloka a va kutsuriwanga." 
Jeremiah6:30 Vanhu va ta va vitana silivhere lava sandzaka, hikuva Yehovha u va arile." 
Jeremiah7:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fika eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah7:2 Yimani egedeni ya yindlu ya Yehovha u huwelela kwalahaya, u ku: Yingisani rito ra Yehovha, n’wina hinkwenu Vayuda lava nghenaka hi tinyangwa leti ku ya gandzela Yehovha." 
Jeremiah7:3 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: Lunghiselela tindlela ta wena ni swiendlo swa wena, kutani ndzi ta ku tshamisa endhawini leyi." 
Jeremiah7:4 U nga ma tshembi marito ya mavunwa, lama nge: Tempele ya Yehovha, tempele ya Yehovha, tempele ya Yehovha, hi yona." 
Jeremiah7:5 Hikuva loko mi hundzula tindlela ta n’wina ni swiendlo swa n’wina hi ku helela; loko u avanyisa hi ku hetiseka exikarhi ka munhu ni muakelani wa yena; 
Jeremiah7:6 Loko u nga tshikileli muluveri, n’wana la nga riki na vatswari ni noni, naswona u nga halati ngati leyi nga riki na nandzu endhawini leyi, naswona u nga landzeleli swikwembu swin’wana ku ku onha;" 
Jeremiah7:7 Ndzi ta ku tshamisa endhawini leyi, etikweni leri ndzi ri nyikeke vatata wa wena, hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah7:8 Waswivo, u tshemba marito ya mavunwa lama nga ku pfuniki." 
Jeremiah7:9 Xana u ta yiva, u dlaya u endla vuoswi u hlambanya mavunwa u hisela Bali mirhi ya risuna ni ku landzela swikwembu swin’wana leswi u nga swi tiviki?" 
Jeremiah7:10 Kutani u yima ekusuhi na mina endlwini leyi vito ra mina ri vitaniweke ha yona, u ku: “Hi nyikiwile ku endla swilo leswi hinkwaswo leswi nyenyetsaka?" 
Jeremiah7:11 Xana yindlu leyi vito ra mina ri vitaniwaka eka yona yi hundzuke bako ra vayivi ematihlweni ya n’wina? Waswivo, ndzi swi vonile, ku vula Yehovha." 
Jeremiah7:12 Kambe sweswi yana endhawini ya mina eXilo, laha ndzi rhangeke vito ra mina, u vona leswi ndzi swi endleke kwalaho hikwalaho ka vubihi bya vanhu va mina Israyele." 
Jeremiah7:13 Kutani sweswi, hikuva u endle mintirho leyi hinkwayo, ku vula Yehovha, naswona ndzi vulavule na n’wina, ndzi pfuke nimixo swinene, ndzi vulavule, kambe a mi yingisanga; Ndzi ku vitanile, kambe a wu ndzi hlamulanga;" 
Jeremiah7:14 Hikokwalaho, yindlu leyi leyi vitaniwaka hi vito ra mina, leyi u yi tshembaka, ni ndhawu leyi ndzi yi nyikeke wena ni vatata wa wena, ndzi ta endla hilaha ndzi endleke hakona eXilo." 
Jeremiah7:15 Ndzi ta ku hlongola emahlweni ka mina, tanihi leswi ndzi hlongoleke vamakwenu hinkwavo, vana hinkwavo va Efrayimi." 
Jeremiah7:16 Hikokwalaho, mi nga khongelelani vanhu lava, mi nga pfuxi xirilo kumbe xikhongelo hikwalaho ka vona, mi nga ndzi khongelela, hikuva a ndzi nge mi yingisi." 
Jeremiah7:17 Xana a wu swi voni leswi va swi endlaka emitini ya Yuda ni le switarateni swa Yerusalema? 
Jeremiah7:18 Vana va rhwala tihunyi, vatata wa vona va lumeka ndzilo, vavasati va sweka nhlama leswaku va endlela hosi ya xisati ya matilo makhekhe, va chela swakunwa eka swikwembu leswin’wana, leswaku swi ta ndzi hlundzukisa." 
Jeremiah7:19 Xana va ndzi tlhontlha? ku vula Yehovha: xana a hi vona lava va khomisaka tingana hi swikandza swa vona? 
Jeremiah7:20 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Vona, vukarhi bya mina ni vukarhi bya mina swi ta chuluriwa endhawini leyi, eka vanhu ni le ka swiharhi, ni le ka mirhi ya tiko ni le ka mihandzu ya misava; wu ta pfurha, a wu nge timeki." 
Jeremiah7:21 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: Tisani magandzelo ya n’wina yo hisiwa eka magandzelo ya n’wina yo hisiwa, mi dya nyama." 
Jeremiah7:22 Hikuva a ndzi vulavulanga ni vakokwa wa n’wina naswona a ndzi va lerisanga hi siku leri ndzi va humeseke etikweni ra Egipta ha rona malunghana ni magandzelo yo hisiwa kumbe magandzelo. 
Jeremiah7:23 Hi leswi ndzi va leriseke swona: Yingisani rito ra mina, ndzi ta va Xikwembu xa n’wina, mi ta va vanhu va mina; famba hi tindlela hinkwato leti ndzi mi leriseke tona, leswaku mi ta humelela." 
Jeremiah7:24 Kambe a va yingisanga naswona a va tsema tindleve, kambe va fambe hi makungu ni mianakanyo ya timbilu ta vona to biha va tlhelela endzhaku, ku nga ri emahlweni." 
Jeremiah7:25 Ku sukela siku leri vatata wa n’wina va humeke ha rona etikweni ra Egipta ku fikela namuntlha, ndzi rhumele malandza ya mina hinkwawo, ku nga vaprofeta, eka n’wina, siku rin’wana ni rin’wana ndzi pfuka nimpundzu swinene, kutani ndzi ma rhumela." 
Jeremiah7:26 Kambe a va ndzi yingisanga, a va tsema tindleve, kambe va nonon’hwile tinhamu ta vona; va endle swo biha ku tlula vatata wa vona." 
Jeremiah7:27 Hikwalaho, va byele marito lawa hinkwawo; kambe a va nga lavi ku ku yingisa; u va vitana; kambe a va nge ku hlamuli." 
Jeremiah7:28 Kambe u ta ku eka vona: Leri i tiko leri nga yingisiki rito ra Yehovha Xikwembu xa rona naswona ri nga amukeriki ku dyondzisiwa; ntiyiso wu lahlekile wu tlhela wu tsemiwa emilon’wini ya vona. 
Jeremiah7:29 Tsema misisi ya wena, Wena Yerusalema, u yi cukumeta, u tlakusa xirilo xa gome; hikuva Yehovha u tshike xitukulwana xa vukarhi bya yena, u fularherile." 
Jeremiah7:30 Hikuva vana va Yuda va endle swo biha emahlweni ka mina, ku vula Yehovha; va veke manyala ya vona endlwini leyi vitaniwaka hi vito ra mina, leswaku va yi nyamisa." 
Jeremiah7:31 Va ake tindhawu leti tlakukeke ta Tofeta, enkoveni wa n’wana wa Hinomu, leswaku va hisa vana va vona va majaha ni va vanhwanyana hi ndzilo; leswi ndzi nga va lerisangangiki, leswi nga fiki embilwini ya mina." 
Jeremiah7:32 Hikokwalaho, waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa wu nga ta ka wu nga ha vitaniwa Tofeta kumbe nkova wa n’wana wa Hinomu, kambe wu ta vitaniwa Nkova wa ku Dlaya; hikuva va ta lahliwa eTofeta kukondza ku nga vi na ndhawu." 
Jeremiah7:33 Mintsumbu ya vanhu lava yi ta va swakudya swa tinyenyana ta tilo ni swiharhi swa tiko; naswona a nga kona loyi a nga ta ti handzula. 
Jeremiah7:34 Ndzi ta herisa rito ra ntsako ni rito ra ntsako, rito ra muteki ni ra mutekiwa emitini ya Yuda ni le switarateni swa Yerusalema, hikuva tiko ri ta hundzuka mananga." 
Jeremiah8:1 Hi nkarhi wolowo, ku vula Yehovha, va ta humesa marhambu ya tihosi ta Yuda emasirheni ya tona, ni marhambu ya tihosana leti nga kona, ni marhambu ya vaprista, ni marhambu ya vaprofeta ni marhambu ya vaprofeta vaaka-tiko va Yerusalema." 
Jeremiah8:2 Va ta yi hangalasa emahlweni ka dyambu ni n’weti ni le mahlweni ka swilo hinkwaswo swa matilo leswi va swi rhandzeke ni ku swi tirhela ni leswi va swi landzeleleke ni ku swi lava, kutani va n’wi gandzela; a va nge hlengeletiwi, naswona a va nge lahliwi; va ta va emisaveni va va muendzi." 
Jeremiah8:3 Rifu ri ta hlawula ku hanya exikarhi ka masalela hinkwawo ya masalela ya xitukulwana lexi xo homboloka, lama saleke etindhawini hinkwato leti ndzi va hlongoleke eka tona,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Jeremiah8:4 Ku tlula kwalaho, u ta ku eka vona, ‘Yehovha hi leswi; Xana va ta wa va nga pfuki? xana u ta hambuka a nga ha vuyi?" 
Jeremiah8:5 Ha yini vanhu lava va le Yerusalema va hlongoriwa hi vugwinehi lebyi nga heriki? va namarhela xivono xa vukanganyisi, va ala ku tlhelela." 
Jeremiah8:6 Ndzi yingise ni ku twa, kambe a va nga vulavuli kahle; a nga kona loyi a hundzukeke eka vubihi bya yena, a ku: Ndzi endlile yini? un’wana ni un’wana u hundzuluke ndlela yakwe, loko hanci yi nghena enyimpini." 
Jeremiah8:7 Ina, mpfundla lowu nga etilweni wu tiva minkarhi ya wona leyi vekiweke; ni ximanga, xichayachayana ni xichayachayana xa timhondzo, swi xiya nkarhi wa ku ta ka swona; kambe vanhu va mina a va yi tivi ku avanyisa ka Yehovha." 
Jeremiah8:8 U vula njhani u ku: “Hi tlharihile, naswona nawu wa Yehovha wu na hina?” Waswivo, u swi endlile swa hava; peni ya vatsari i ya hava." 
Jeremiah8:9 Lavo tlhariha va khomiwa hi tingana, va chava, va pfaleriwa ekhotsweni; vonani, va landzule rito ra Yehovha; naswona i vutlhari byo tanihi kwihi eka vona?" 
Jeremiah8:10 Hikokwalaho ndzi ta nyika van’wana vasati va vona, ni misava ya vona ndzi ta nyika lava nga ta va dya ndzhaka, hikuva un’wana ni un’wana ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu u tinyiketele eka swisiwana, ku sukela eka muprofeta ku ya eka muprista un’wana ni un’wana u endla vuxisi." 
Jeremiah8:11 Hikuva va horisile xilondza xa n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina katsongo hi ku ku: “Ku rhula, ku rhula! loko ku nga ri na ku rhula." 
Jeremiah8:12 Xana a va khomiwa hi tingana loko va endla swilo leswi nyenyetsaka? ina, a va nga khomiwi hi tingana nikatsongo naswona a va nga ta khomiwa hi tingana; hikokwalaho va ta wa exikarhi ka lava wa; hi nkarhi wa riendzo ra vona va ta lovisiwa, ku vula Yehovha." 
Jeremiah8:13 Kunene ndzi ta va lovisa, ku vula Yehovha: A ku nge vi na madiriva emurhini wa vhinya, ni makuwa eka nkuwa, ni matluka ya kona ma ta oma; kutani swilo leswi ndzi va nyikeke swona swi ta hundza eka vona." 
Jeremiah8:14 Ha yini hi tshame hi miyerile? hlengeletanani, a hi ngheneni emitini leyi tiyisiweke, hi miyela kona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa hina, u hi miyerile, a hi cheleta hi mati lama nga ni chefu, hikuva hi dyohele Yehovha." 
Jeremiah8:15 A hi langutele ku rhula, kambe a ku humelelanga nchumu lowunene; naswona hi nkarhi wa rihanyo, kutani waswivo, ku ni ku xaniseka!" 
Jeremiah8:16 Ku huwelela ka tihanci ta yena ku twakala ku suka eDani; hikuva a va ta dya misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona; muti ni lava tshamaka eka wona. 
Jeremiah8:17 Hikuva waswivo, ndzi rhumela tinyoka exikarhi ka n’wina, milomu leyi nga ta ka yi nga tshuki, yi ta mi luma,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah8:18 Loko a ndzi lava ku tichavelela leswaku ndzi nga vi na gome, mbilu ya mina yi karhatekile endzeni ka mina." 
Jeremiah8:19 Yingisa rito ra xirilo xa n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina malunghana ni lava tshamaka etikweni ra le kule: Xana Yehovha a nga kona eSiyoni? Xana hosi ya yena a yi na yena? Ha yini va ndzi hlekula hi swifaniso swa vona leswi vatliweke ni vuhava bya vona bya matiko mambe? 
Jeremiah8:20 Ntshovelo wu hundzile, ximumu xi hundzile, naswona a hi si ponisiwa." 
Jeremiah8:21 Hikuva ndzi ni gome hikwalaho ka ku xaniseka ka n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina; Ndzi muntima; Ndzi hlamarile. 
Jeremiah8:22 Xana a ku na murhi wo tshungula eGiliyadi; xana a ku na dokodela kwalahaya? Ha yini rihanyo ra nhwanyana wa vanhu va mina ri nga ha ri kahle? 
Jeremiah9:1 Oho, nhloko ya mina a yi ta va yi tsakamile, naswona mahlo ya mina a ma ri xihlovo xa mihloti, a ndzi rila ku dlayiwile hi n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina vusiku ni nhlikanhi!" 
Jeremiah9:2 Oho, loko a ndzi ri ni yindlu ya lava famba-fambaka emananga; Ndzi ta siya vanhu va mina, ndzi va siya! hikuva hinkwavo i vaoswi, i nhlengeletano ya vaoswi." 
Jeremiah9:3 Va gove tindzimi ta vona ku fana ni vurha bya vona leswaku va vulavula mavunwa, kambe a va na xivindzi xa ntiyiso emisaveni; hikuva va suka eka leswo biha va ya eka leswo biha, kambe a va ndzi tivi,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah9:4 Un’wana ni un’wana wa n’wina u langutela munhu-kulobye, u nga n’wi tshembi makwenu, hikuva un’wana ni un’wana wa vamakwavo u ta xenga naswona muakelani un’wana ni un’wana u ta famba a ri karhi a lumbeta." 
Jeremiah9:5 Un’wana ni un’wana u ta hembela warikwavo naswona a va nge vuli ntiyiso; 
Jeremiah9:6 Vutshamo bya wena byi le xikarhi ka vuxisi; hi vuxisi va ala ku ndzi tiva, ku vula Yehovha." 
Jeremiah9:7 Hikokwalaho, ku vula Yehovha wa mavuthu: Vonani, ndzi ta va n’okisa, ndzi ta va ringa; hikuva ndzi ta n’wi endla yini hi n’wana wa tiko ra mina?" 
Jeremiah9:8 Tindzimi ta vona i nseve lowu karihaka; ri vulavula vuxisi: munhu u vulavula hi ku rhula ni munhu-kulobye hi nomu wa yena, kambe embilwini ya yena u veka murindzi wa yena." 
Jeremiah9:9 Xana a ndzi fanelanga ndzi va xupula hikwalaho ka swilo leswi? Yehovha u te: Xana moya-xiviri wa mina a wu nge rihiseli eka tiko ro tano? 
Jeremiah9:10 Ndzi ta pfuxa xirilo ni xirilo ehenhla ka tintshava, ndzi ta huwelela ehenhla ka tindhawu to tshama eka tona ta mananga, hikuva ti hisiwile, lerova ku nga vi na munhu loyi a nga ta ti hundza; kambe vanhu a va swi twi rito ra tihomu; swinyenyana swa tilo ni swiharhi swi balekile; va fambile." 
Jeremiah9:11 Yerusalema ndzi ta wu endla bako ra timfenhe; ndzi ta endla miti ya Yuda yi va tiko leri nga riki na nchumu, leri nga riki na n’wini wa rona." 
Jeremiah9:12 I mani wanuna wo tlhariha loyi a nga twisisaka mhaka leyi? naswona i mani loyi nomu wa Yehovha wu n’wi byeleke leswaku wu n’wi byela leswi, hikuva misava yi lovisiwile, yi hisiwile ku fana ni nhulu ya nguvu yo khwaxa, leyi ku nga riki na munhu loyi a hundzaka eka yona?" 
Jeremiah9:13 Kutani Hosi yi ri: Hikuva va fularhele nawu wa mina lowu ndzi wu vekeke emahlweni ka vona, naswona a va ri twanga rito ra mina, naswona a va fambanga eka wona;" 
Jeremiah9:14 Kambe va hambete va famba hi ku ya hi ku navela ka timbilu ta vona ni ku landzela Vabali lava va va dyondziseke vatata wa vona. 
Jeremiah9:15 Hikwalaho, ku vula Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele; Waswivo, ndzi ta endla leswaku vanhu lava va dya mavele, ndzi va nyika ntswamba leswaku va nwa." 
Jeremiah9:16 Ndzi ta va hangalasa exikarhi ka matiko lawa vona ni vatata wa vona a va nga ma tivi; kutani ndzi ta rhumela banga endzhaku ka vona leswaku ri va lovisa. 
Jeremiah9:17 Yehovha wa mavuthu u ri: Tivonele, mi vitana vavasati va munyama, leswaku va ta; rhumela vavasati vo tlhariha leswaku va ta." 
Jeremiah9:18 Naswona a va hi rile, leswaku mahlo ya hina ma halata mihloti, ni tinsiva ta hina ti khuluka mati." 
Jeremiah9:19 Hikuva rito ra xirilo ri twiwa ri huma eSiyoni: Vona ndlela leyi hi onhiweke ha yona! hi khomiwe hi tingana swinene, hikuva hi sukile emisaveni, hikuva miako ya hina yi hi hlongole." 
Jeremiah9:20 Hikwalaho, yingisani rito ra Yehovha, n’wina vavasati, mi yingisa rito ra nomu wakwe, mi dyondzisa vana va n’wina va vanhwanyana risimu ra xirilo, un’wana ni un’wana wa vaakelani vakwe a a dyondzise risimu ra xirilo." 
Jeremiah9:21 Hikuva rifu ri fike hi mafasitere ya hina, ri nghena etihofisini ta hina leswaku ri lovisa vana lava nga ehandle ni majaha lama nga eswitarateni." 
Jeremiah9:22 U ri: Yehovha u te: Mitsumbu ya vanhu yi ta wa ku fana ni vulongo enhoveni, ni ku fana ni voko ra le ndzhaku ra vatshoveri, a nga kona loyi a nga ta yi hlengeleta." 
Jeremiah9:23 Yehovha u te: Munhu wo tlhariha a nga fanelanga a tibuma hi vutlhari bya yena, munhu wa matimba a nga fanelanga a tibuma hi matimba ya yena, mufuwi a nga fanelanga a tibuma hi rifuwo ra yena." 
Jeremiah9:24 Kambe loyi a tibumaka, a a tibume hi swona, leswaku a ta ndzi hlamusela ni ku ndzi tiva leswaku hi mina Yehovha loyi a endlaka tintswalo ni ku avanyisa ni vululami emisaveni; hikuva ndzi tsakisiwa hi leswi,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah9:25 Waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ha wona ndzi nga ta xupula hinkwavo lava yimbeke swin’we ni lava nga yimbangiki;" 
Jeremiah9:26 Egipta na Yuda na Edomu ni vana va Amoni na Mowabu ni le tikhonweni hinkwato leti tshamaka emananga; hikuva matiko lawa hinkwawo a ma yimbanga, naswona yindlu hinkwayo ya Israyele a yi yimbanga embilwini." 
Jeremiah10:1 N’wina va yindlu ya Israyele, yingisa rito leri Yehovha a mi byelaka rona!" 
Jeremiah10:2 Yehovha u te: U nga dyondzi tindlela ta matiko, u nga chavi swikombiso swa tilo; hikuva matiko ma va chava." 
Jeremiah10:3 Hikuva mindhavuko ya vanhu i ya hava, hikuva munhu u tsema murhi ekhwatini, ntirho wa mavoko ya yena wu tirha hi xikele." 
Jeremiah10:4 Va yi khavisa hi silivhere ni nsuku; va yi ba hi swipikiri ni tihamula, leswaku yi nga tshukatshuki." 
Jeremiah10:5 Va sasekile ku fana ni murhi wa ncindzu, kambe a va vulavuli; va fanele va rhwala hikuva a va swi koti ku famba. U nga va chavi; hikuva a va nge swi koti ku endla leswo biha, naswona a va voni leswinene." 
Jeremiah10:6 Hikuva a nga kona loyi a fanaka na wena, Yehovha; U nkulu, naswona Vito ra wena i rikulu hi matimba." 
Jeremiah10:7 I mani loyi a nga ta ka a nga ku chavi, Hosi ya matiko? hikuva i wa n’wina, hikuva exikarhi ka tintlhari hinkwato ta matiko ni le ka tihulumendhe ta vona hinkwato, a nga kona loyi a fanaka na n’wina." 
Jeremiah10:8 Kambe i swiphukuphuku, i swiphukuphuku; mintlhambi i dyondzo ya vuhava." 
Jeremiah10:9 Ku tisiwa silivhere leyi petiweke eTarxixi, ni nsuku eUfazi, tanihi ntirho wa mutshila ni wa mavoko ya muhlaseri wa miseve; hinkwaswo i ntirho wa vanhu vo tlhariha." 
Jeremiah10:10 Kambe Yehovha i Xikwembu xa ntiyiso, i Xikwembu lexi hanyaka ni Hosi leyi nga heriki; hi vukari bya yena misava yi ta rhurhumela, matiko a ma nge swi koti ku tiyisela vukarhi bya yena." 
Jeremiah10:11 U ta ku eka vona: Swikwembu leswi nga endlangiki tilo ni misava, swi ta lova emisaveni ehansi ka tilo leri." 
Jeremiah10:12 U endle misava hi matimba ya yena, u simeke misava hi vutlhari bya yena, u hangalase matilo hi xikongomelo xa yena." 
Jeremiah10:13 Loko a vula rito ra yena, ku ni mati yo tala empfhukeni, kutani a pfuxa mpfula ku ya fika emakumu ya misava; u endla rihati hi mpfula, u humesa moya eka xuma xa yena." 
Jeremiah10:14 Un’wana ni un’wana u ni xivindzi eku tiveni ka yena; Muxisi un’wana ni un’wana u khomisiwa tingana hi xifaniso lexi vatliweke, hikuva xifaniso xa yena i mavunwa, a ku na ku hefemula eka vona." 
Jeremiah10:15 I vuhava ni ntirho wa vukanganyisi; hi nkarhi wa riendzo ra vona va ta lova. 
Jeremiah10:16 Xiphemu xa Yakobe a xi fani na vona, hikuva hi yena Muendli wa swilo hinkwaswo; Israele i nhonga ya ndzhaka ya yena; Yehovha wa mavuthu i vito ra yena." 
Jeremiah10:17 Hlengeleta rifuwo ra wena etikweni, wena muaki wa xigodlho!" 
Jeremiah10:18 Hikuva Yehovha u te: Waswivo, ndzi ta tshika vaaki va misava hi nkarhi wun’we, ndzi ta va pfilunganya, leswaku va ta yi kuma." 
Jeremiah10:19 Khombo eka mina hikwalaho ka ku vaviseka ka mina! xilondza xa mina xa vava, kambe ndzi te: Swa vava hakunene, ndzi ta swi tiyisela." 
Jeremiah10:20 Ntsonga wa mina wu onhiwile, ni tintambhu ta mina hinkwato ti tsemiwile; vana va mina va ndzi tshikile, a va ha ri kona; a ku na loyi a nga ta dzima tende ra mina ni ku andlala malapi ya mina." 
Jeremiah10:21 Hikuva varisi a va ri swiphukuphuku naswona a va nga lavi Yehovha; hikwalaho, a va nge humeleli, naswona tinyimpfu ta vona hinkwato ti ta hangalasiwa." 
Jeremiah10:22 Waswivo, ku ta va ni huwa ya mihandzu ni mpfilumpfilu lowukulu lowu humaka etikweni ra le N’walungwini, leswaku ku hundzula miti ya Yuda yi va mananga ni nkova wa timfenhe." 
Jeremiah10:23 Yehovha, ndza swi tiva leswaku ndlela ya munhu a yi le hansi ka matimba yakwe; a nga kona loyi a yaka a ya lunghisa swiambalo swa yena." 
Jeremiah10:24 Yehovha, ndzi tshinye, kambe hi ku avanyisa; ku nga ri hi ku hlundzuka ka n’wina, leswaku mi nga lovisi." 
Jeremiah10:25 Chela vukarhi bya wena ehenhla ka matiko lawa u nga ma tiviki, ni le ka tinyimba leti nga vitaniki vito ra wena; hikuva va dyile Yakobe, va n’wi dya, va n’wi mita, va hundzula yindlu ya yena yi va mananga." 
Jeremiah11:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fika eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah11:2 Yingisa marito ya ntwanano lowu, u vulavula ni vavanuna va Yuda ni vaaki va Yerusalema;" 
Jeremiah11:3 A ku eka vona: “Ku vuriwa Yehovha, Xikwembu xa Israyele; A rhukaniwe munhu loyi a nga yingisiki marito ya ntwanano lowu;" 
Jeremiah11:4 leswi ndzi swi leriseke vatata wa n’wina, loko ndzi va humesa etikweni ra Egipta, ekheleni ra nsimbi, ndzi te: Yingisani rito ra mina, endla hilaha ndzi mi lerisaka hakona; kutani u ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa wena." 
Jeremiah11:5 Leswaku ndzi ta hetisisa xihlambanyo lexi ndzi xi hlambanyeleke vakokwa wa n’wina, xa leswaku ndzi ta va nyika tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe, hilaha ri nga hakona namuntlha. Kutani ndzi hlamula ndzi ku: A swi ve tano, Yehovha!" 
Jeremiah11:6 Kutani Yehovha a ku eka mina: Twarisa marito lawa hinkwawo emitini ya Yuda ni le switarateni swa Yerusalema, u ri: Yingisa marito ya ntwanano lowu, u ma endla." 
Jeremiah11:7 Hikuva ndzi tshinye vakokwa wa n’wina hi matimba hi siku leri ndzi va humeseke etikweni ra Egipta ku fikela namuntlha, loko ndzi pfuka nimixo swinene kutani ndzi va tsundzuxa ndzi ku: ‘Yingisani rito ra with." 
Jeremiah11:8 Kambe a va yingisanga naswona a va tsema tindleve, kambe un’wana ni un’wana u fambe hi ku xaniseka ka timbilu ta yena to homboloka; hikokwalaho, ndzi ta va tisela marito hinkwawo ya ntwanano lawa ndzi va leriseke ku ma endla; kambe a va swi endlanga." 
Jeremiah11:9 Yehovha a ku eka mina: Ku kumiwe xikungu exikarhi ka vavanuna va Yuda ni le xikarhi ka vaaki va Yerusalema. 
Jeremiah11:10 Va tlhelele eswidyohweni swa vakokwa wa vona, lava aleke ku yingisa marito ya mina; kutani va landzela swikwembu swin’wana ku va tirhela; Yindlu ya Israele ni yindlu ya Yuda va tshovile ntwanano wa mina lowu ndzi wu endleke ni vatata wa vona." 
Jeremiah11:11 Hikwalaho, Yehovha u te: Waswivo, ndzi ta va tisela khombo leri va nga ta ka va nga ri balekeli; hambiloko va ndzi vitana, a ndzi nge va yingisi." 
Jeremiah11:12 Kutani miti ya Yuda ni vaaki va Yerusalema va ta ya va huwelela eka swikwembu leswi va swi endlelaka mirhi ya risuna, kambe a va nge swi ponisi hi nkarhi wa ku xaniseka ka vona." 
Jeremiah11:13 Hikuva swikwembu swa wena swi ringana ni nhlayo ya miti ya wena, Wena Yuda; naswona hi ku ya hi nhlayo ya switarata swa Yerusalema u ake tialitari ta tingana, tialitari to hisela Bali musi." 
Jeremiah11:14 Sweswi, u nga khongeleli vanhu lava, naswona u nga pfuxi xirilo kumbe xikhongelo hikwalaho ka vona, hikuva a ndzi nge va twi loko va rilela eka mina hi maxangu ya vona." 
Jeremiah11:15 I yini lexi ndzi tsakisiwaka endlwini ya mina, kasi yena a nga xiximi vo tala, ni nyama yo kwetsima yi mi siye? loko u endla leswo biha, u ta tsaka." 
Jeremiah11:16 Yehovha u mi vitanile hi vito leri nge: Murhi wa mutlhwari wa rihlaza, wo saseka, lowu nga ni mihandzu yo nandziha; hi mpfumawulo wa mpfilumpfilu lowukulu U yi lumetele ndzilo, kutani marhavi ya yona ma tshovekile." 
Jeremiah11:17 Hikuva Yehovha wa mavuthu loyi a mi byaleke, u mi byele swo biha hikwalaho ka vubihi bya yindlu ya Israyele ni yindlu ya Yuda, leswi va tiendleke swona hi ku ndzi hlundzukisa hi ku n’wi chelela Bali mirhi ya risuna." 
Jeremiah11:18 Yehovha a a ndzi vitanile naswona a ndzi swi tiva; 
Jeremiah11:19 Kambe a ndzi fana ni xinyimpfana kumbe nkunzi leyi tisiweke eku dlayiweni; naswona a ndzi nga swi tivi leswaku va ndzi kunguhate, va ku: A hi lovisiseni murhi ni mihandzu ya wona, hi wu tsema etikweni ra lava hanyaka, leswaku vito ra wona ri nga ha vi wena u langutiwa." 
Jeremiah11:20 Kambe, Yehovha wa mavuthu, loyi a avanyisaka hi ku lulama, loyi a kambelaka tinso ni timbilu, ndzi pfumelele ndzi vona ku rihisela ka wena eka swona, hikuva ndzi ku tivise mhaka ya mina." 
Jeremiah11:21 Hikwalaho, Yehovha u vule leswaku vanhu va le Anatoti, lava lavaka vutomi bya wena, lava nge: U nga profeti hi vito ra Yehovha, leswaku u nga dlayiwi hi mavoko ya hina." 
Jeremiah11:22 Hikwalaho, ku vula Yehovha wa mavuthu: “Waswivo, ndzi ta va endzela; vakulukumba va ta dlayiwa hi banga; vana va vona va majaha ni va vanhwanyana va ta fa hi ndlala;" 
Jeremiah11:23 A ku nge vi na masalela ya vona, hikuva ndzi ta tisa khombo eka vavanuna va Anatoti hi lembe ra ku xupuriwa ka vona." 
Jeremiah12:1 Yehovha, u vula ntiyiso loko ndzi ku kombela; A ndzi nge vulavuli na n’wina hi ku avanyisa ka n’wina: Ha yini ndlela ya lavo homboloka yi humelela? Ha yini hinkwavo lava tirhaka hi vukanganyisi va tsakile?" 
Jeremiah12:2 U swi byarile, ina, swi dzime timitsu; va hluka, ina, va tswala mihandzu; Yi le kusuhi ni milomu ya tona naswona yi le kule ni tinso ta tona." 
Jeremiah12:3 Kambe wena Yehovha, u ndzi tiva; U ndzi vonile, u ringe mbilu ya mina hi Wena; va hluvule ku fana ni tinyimpfu leti yaka eku dlayiweni, mi ti lunghiselela siku ra ku dlayiwa." 
Jeremiah12:4 Tiko ri ta rila ku fikela rini, ni swimilana swa tiko rin’wana ni rin’wana swi oma hikwalaho ka vubihi bya vaaki? swiharhi ni swinyenyana leswi feke; hikuva va te: A nge voni makumu ya hina." 
Jeremiah12:5 Loko u tsutsuma ni vafambi hi milenge kutani va ku karharisa, xana u nga phikizana njhani ni tihanci? loko va ku karhata etikweni ra ku rhula leri a wu ri na ntshembo, xana u ta endla yini hi swintshabyana swa Yordani?" 
Jeremiah12:6 Hikuva ni vamakwenu ni va yindlu ya tata wa wena va ku kanganyisa; ina, va vitana endzhaku ka wena; u nga va kholwi, hambiloko va ku byela marito yo saseka." 
Jeremiah12:7 Ndzi tshike yindlu ya mina, ndzi siye ndzhaka ya mina; Ndzi nyiketile murhandziwa wa moya wa mina emavokweni ya valala va yena." 
Jeremiah12:8 Eka mina ndzhaka ya mina yi fana ni nghala ekhwatini; ri ndzi vitana; hi yona mhaka leyi a ndzi swi venga. 
Jeremiah12:9 Ndzhaka ya mina yi fana ni xinyenyana lexi dlayaka, eka mina, leyi rhendzeriweke hi swinyenyana leswi yi rhendzeleke; tana, mi hlengeleta swifuwo hinkwaswo swa tiko, mi ta dya." 
Jeremiah12:10 Varisi vo tala va onhe nsimu ya mina ya vhinya, va kandziyela tiko ra mina, va endla tiko ra mina ro nandziha ri va rhumbi." 
Jeremiah12:11 Va ri endle ri va rhumbi, ra ha ri rhumbi, ra ha ndzi rilela; tiko hinkwaro ri onhiwile, hikuva a nga kona loyi a ri tekelaka enhlokweni." 
Jeremiah12:12 Vadlayi va fike emakhumbini hinkwawo ya mananga, hikuva tlhari ra Yehovha ri ta lovisa ku suka emakumu man’wana ya misava ku ya fika emakumu man’wana ya misava; ku hava nyama leyi nga ta va ni ku rhula." 
Jeremiah12:13 Va byarile koroni, kambe va tshovela mitwa; va xanisekile, kambe a va na leswinene; va ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka mali leyi u yi kumaka hikwalaho ka ku hisiwa ka vukarhi bya Yehovha." 
Jeremiah12:14 Yehovha u vule leswaku vaakelani va mina hinkwavo vo biha lava khumbaka ndzhaka leyi ndzi yi kumeke tanihi ndzhaka ya vanhu va mina Israyele; Waswivo, ndzi ta va ponisa etikweni ra vona naswona ndzi ta ponisa yindlu ya Yuda exikarhi ka vona." 
Jeremiah12:15 Endzhaku ka loko ndzi va tsuvule, ndzi ta vuya, ndzi va twela vusiwana, ndzi vuyisela un’wana ni un’wana eka ndzhaka yakwe, un’wana ni un’wana etikweni rakwe." 
Jeremiah12:16 Loko ntsena va nga dyondza tindlela ta vanhu va mina, va hlambanya hi vito ra mina, va ku: “Hi Hosi leyi hanyaka! tanihi leswi va dyondziseke vanhu va mina ku vulavula hi Baali; kwalaho va ta akiwa exikarhi ka vanhu va mina." 
Jeremiah12:17 Kambe loko va nga yingisi, ndzi ta xupula tiko rero hi ndzhukano, ndzi ri lovisa,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah13:1 Yehovha a ku eka mina: Famba u ya tixavela xiambalo xa ntsembyana, u ti boha hi xona, u nga xi cheli ematini." 
Jeremiah13:2 Hiloko ndzi teka bandhi hi ku ya hi rito ra Yehovha kutani ndzi boha khwiri ra mina hi rona. 
Jeremiah13:3 Kutani rito ra Yehovha ri tlhela ri ta eka mina, ri ku:" 
Jeremiah13:4 Teka bandhi leri u nga na rona, leri nga emasengeni ya wena, u famba, u ya eYfrata u ya ri tumbeta kwalaho ekheleni ra ribye." 
Jeremiah13:5 Hiloko ndzi ya yi tumbeta ekusuhi na Yufrata, hilaha Yehovha a ndzi leriseke hakona." 
Jeremiah13:6 Loko ku hundze masiku yo tala, Yehovha a ku eka mina: Pfuka, u ya eYfrata, u ya teka xuma lexi ndzi ku leriseke leswaku u xi tumbeta kwalaho." 
Jeremiah13:7 Kutani ndzi ya eYfrata, ndzi ya cela ni ku teka mavele endhawini leyi a ndzi yi tumbete eka yona; kutani waswivo, bandhi ri tshovekile, a ri pfunanga nchumu." 
Jeremiah13:8 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Jeremiah13:9 Yehovha u ri: Ndzi ta herisa ku tikukumuxa ka Yuda ni ku tikukumuxa lokukulu ka Yerusalema. 
Jeremiah13:10 Vanhu lava vo homboloka, lava alaka ku yingisa marito ya mina, lava fambaka hi ku navela ka timbilu ta vona, lava landzelaka swikwembu swin’wana ku swi tirhela ni ku swi gandzela, va ta fana ni bandhi leri ra vuhava." 
Jeremiah13:11 Hikuva tanihi leswi bandhi ri bohaka khwiri ra munhu, ndzi boha yindlu hinkwayo ya Israyele ni yindlu hinkwayo ya Yuda eka mina, ku vula Yehovha; leswaku va va vanhu va mina, ni vito, ni ku dzunisiwa, ni ku dzuneka, kambe a va yingisanga." 
Jeremiah13:12 Hikwalaho, va byele rito leri; Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Xibya xin’wana ni xin’wana xi ta tala vhinyo, kutani va ta ku eka wena: Xana a hi swi tivi leswaku xibya xin’wana ni xin’wana xi ta tala vhinyo?" 
Jeremiah13:13 Kutani va byela u ku: Yehovha u ri: “Ndzi ta tata hinkwavo lava tshamaka etikweni leri, ni tihosi leti tshameke exiluvelweni xa Davhida, ni vaprista ni vaprofeta ni hinkwavo lava tshamaka eYerusalema hi vudakwa." 
Jeremiah13:14 Ndzi ta va pfotlosa, vatatana ni vana va majaha swin’we, ku vula Yehovha: A ndzi nge vi na tintswalo, a ndzi nge xavi, naswona a ndzi nge va tweli vusiwana, kambe ndzi ta va lovisa." 
Jeremiah13:15 Yingisela u yingisela; mi nga tikukumuxi, hikuva Yehovha u vurile." 
Jeremiah13:16 Dzunisani Yehovha Xikwembu xa wena, a nga si tumbuluxa munyama, milenge ya wena yi nga si khunguvanyeka etintshaveni ta munyama, u nga si lava ku vonakala, u ku hundzula ndzhuti wa rifu, a ku endla munyama." 
Jeremiah13:17 Loko mi nga yingisi, moya-xiviri wa mina wu ta huwelela etindhawini ta le xihundleni hikwalaho ka ku tikukumuxa ka wena; mahlo ya mina ma ta rila swinene, ma ta halata mihloti, hikuva ntlhambi wa Yehovha wu tekiwile evuhlongeni." 
Jeremiah13:18 Byela hosi ni hosi ya xisati: Titsongahata, tshama ehansi, hikuva vafumi va wena va ta rhelela, harhi ya ku vangama ka wena." 
Jeremiah13:19 Miti ya le dzongeni yi ta pfariwa, ku nga vi na munhu loyi a nga ta yi pfula; Vayuda hinkwavo va ta yisiwa evuhlongeni, va ta yisiwa evuhlongeni hi ku helela." 
Jeremiah13:20 “Tlakusela mahlo, u languta lava humaka en’walungwini: Xana swi kwihi mintlhambi leyi u nyikiweke yona, wena ntlhambi wa wena wo saseka?" 
Jeremiah13:21 Xana u ta ku yini loko a ku ba? hikuva u va dyondzisile ku va vafumi ni vafumi va wena; 
Jeremiah13:22 Loko u ku embilwini ya wena u ku: “Ha yini swilo leswi swi ndzi humelela? Hikwalaho ka vukulu bya vudyoho bya wena, nguvu ya wena yi hluvuriwile, ni swirhendze swa wena swi hluvuriwile." 
Jeremiah13:23 Xana Mukuxi a nga cinca nhlonge yakwe, kumbe yingwe yi nga cinca swivati swa yona? hi kona laha mi nga endlaka leswinene, n’wina mi toloveleke ku endla leswo biha." 
Jeremiah13:24 Hikokwalaho ndzi ta va hangalasa ku fana ni swirhabyana leswi hundzaka hi moya wa mananga. 
Jeremiah13:25 Lexi i xiavelo xa n’wina, xiphemu xa n’wina xa mpimo lexi humaka eka mina,” ku vula Yehovha; hikuva u ndzi rivele, u tshemba mavunwa." 
Jeremiah13:26 Hikokwalaho ndzi ta hluvula swiambalo swa wena emahlweni ka wena, leswaku tingana ta wena ti vonaka." 
Jeremiah13:27 Ndzi vone vuoswi bya wena, kutani ndzi ku tsongahata, xiendlo xa tingana xa vumbhisa bya wena ni manyala ya wena eswitsungeni swa tiko. Khombo eka wena Yerusalema! xana a wu nge basisiwi? swi ta va rini?" 
Jeremiah14:1 Rito ra Yehovha leri fikeke eka Yeremiya malunghana ni ku tsana. 
Jeremiah14:2 Yuda wa rila, naswona tinyangwa ta rona ti tshikilelekile; ta ntima leti nga ehansi; kutani xirilo xa Yerusalema xi tlakuka." 
Jeremiah14:3 Vakulukumba va vona va rhumela vana va vona ematini; va fike emigodini, kambe a va kumanga mati; va vuya ni swibya swa vona swi nga ri na nchumu; va khomiwa hi tingana, va khomiwa hi tingana, va funengeta tinhloko." 
Jeremiah14:4 Hikwalaho ka leswi misava yi tshovekeke, hikuva mpfula a yi nga na emisaveni, van’wamapurasi va khomiwa hi tingana va funengeta tinhloko." 
Jeremiah14:5 Ina, phayiphi na yona yi veleka enhoveni yi yi siya, hikuva a ku nga ri na byanyi." 
Jeremiah14:6 Tihanci ta nhova a ti yime etindhawini leti tlakukeke, ti miyeta mheho ku fana ni timfenhe; mahlo ya vona a ma nga voni, hikuva a ku nga ri na byanyi." 
Jeremiah14:7 Wena Yehovha, hambiloko hi kombisa ku pfumala vululami, swi endle hikwalaho ka vito ra wena; hikuva makhombo ya hina ma tele; hi ku dyoherile." 
Jeremiah14:8 U tshemba Israyele, Muponisi wakwe enkarhini wa maxangu, ha yini u ta fana ni muendzi etikweni ni ku fana ni muendzi loyi a hundzukelaka eku etleleni?" 
Jeremiah14:9 Ha yini u fana ni wanuna la hlamalaka, u fana ni nhenha leyi nga kotiki ku ponisa? hambiswiritano, wena Yehovha, u le xikarhi ka hina, kutani vito ra wena ri vitaniwa exikarhi ka hina; u nga hi tshiki." 
Jeremiah14:10 Yehovha a ku eka tiko leri: A va lava ku hambuka, a va nga siveli milenge ya vona; hikwalaho, Yehovha a nga va tsakeli; Sweswi u ta tsundzuka vubihi bya vona, u ta tshinya swidyoho swa vona." 
Jeremiah14:11 Kutani Yehovha a ku eka mina: U nga ri khongelela tiko leri. 
Jeremiah14:12 Loko va titsona swakudya, a ndzi nge swi twi xirilo xa vona; hambiloko va tisa gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ro hisiwa, a ndzi nge va tsakisi; kambe ndzi ta va lovisa hi banga ni hi ndlala ni hi ndlala ya vuvabyi." 
Jeremiah14:13 Kutani ndzi ku: “Oho, Hosi Yehovha! vonani, vaprofeta va ku eka vona: A mi nge voni banga, naswona a mi nge khomiwi hi ndlala; kambe ndzi ta mi nyika ku rhula loku tiyeke endhawini leyi." 
Jeremiah14:14 Kutani Yehovha a ku eka mina: Vaprofeta va profeta mavunwa hi vito ra mina; A ndzi va rhumanga, kumbe ku va lerisa, kumbe ku vulavula na vona; etimbilwini ta vona." 
Jeremiah14:15 Hikwalaho, Yehovha u vule leswaku eka vaprofeta lava profetaka hi vito ra mina, a ndzi va rhumanga, kambe va te: A ku nge vi na fumu leri teleke etikweni leri; Vaprofeta volavo va ta lovisiwa hi banga ni ndlala." 
Jeremiah14:16 Vanhu lava profetaka va ta cukumetiwa eswitarateni swa Yerusalema hikwalaho ka ndlala ni banga; a va nge va lahli, ni vasati va vona, ni vana va vona va majaha, ni va vanhwanyana; hikuva ndzi ta chululela vudyoho bya vona ehenhla ka vona." 
Jeremiah14:17 Hikwalaho, va byele rito leri; Mahlo ya mina a ma nge halati mihloti vusiku ni nhlikanhi, naswona a ma nge tshiki, hikuva nhwanyana, n’wana wa vanhu va mina, u tshovekile hi mihloti leyikulu, hi ku xupuriwa lokukulu swinene." 
Jeremiah14:18 Loko ndzi huma enhoveni, u vone lava hluriweke hi banga! loko ndzi nghena emutini, ndzi vona lava vabyaka hi ndlala! Ina, muprofeta ni muprista va lahlekile emisaveni leyi va nga yi tiviki." 
Jeremiah14:19 Xana u tshike tiko ra Yuda hi ku helela? Xana moya-xiviri wa wena a wu venga Siyoni? xana u hi bale, kambe a hi na ku horisa xana? hi langutele ku rhula, kambe a hi swinene; ni hi nkarhi wa ku horisiwa, kutani waswivo, ku xaniseka!" 
Jeremiah14:20 Yehovha, ha swi tiva vubihi bya hina ni vubihi bya vatata wa hina, hikuva hi ku dyoherile." 
Jeremiah14:21 U nga hi nyenyi, hikwalaho ka vito ra wena, u nga xi tekeli ehansi xiluvelo xa ku vangama ka wena; tsundzuka, u nga tluli ntwanano wa wena na hina." 
Jeremiah14:22 Xana ku ni un’wana exikarhi ka matiko lama nga pfuniki nchumu loyi a nga endlaka leswaku mpfula yi nisa? kumbe xibakabaka xi nga na mpfula? Xana a hi wena Yehovha, Xikwembu xa hina? hikwalaho, hi ta ku rindza, hikuva hi wena u endleke swilo leswi hinkwaswo." 
Jeremiah15:1 Kutani Yehovha a ku eka mina: Hambiloko Muxe na Samuwele a va yime emahlweni ka mina, mianakanyo ya mina a yi nga ta va eka vanhu lava; va suse emahlweni ka mina, u famba." 
Jeremiah15:2 Swi ta endleka, loko va ku eka n’wina: “Hi ya kwihi? u ta ku eka vona: Yehovha u vurile; Lava faneriwaka hi rifu, va ya eku feni; lava fanelekaka hi fumu, a va khome banga; lava faneriwaka hi ndlala, va tshike va khomiwe hi ndlala; ni lava nga evuhlongeni, a va ye evuhlongeni." 
Jeremiah15:3 Ndzi ta va humesela mixaka ya mune, ku vula Yehovha: fumu ro dlaya, ni timbyana to dya, ni tinyenyana ta le tilweni ni swiharhi swa nhova leswi nga ta dya ni ku lovisa." 
Jeremiah15:4 Ndzi ta endla leswaku va susiwa eka mimfumo hinkwayo ya misava hikwalaho ka Manase, n’wana wa Hezekiya, hosi ya Yuda, hikwalaho ka leswi a swi endleke eYerusalema." 
Jeremiah15:5 Hikuva i mani la nga ta ku twela vusiwana, Wena Yerusalema? kumbe i mani la nga ta ku rilela xana? kumbe i mani loyi a nga ta huma a ta vutisa leswaku u famba njhani?" 
Jeremiah15:6 U ndzi tshikile, ku vula Yehovha, u tlhelele endzhaku; hikokwalaho, ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka wena, kutani ndzi ta ku lovisa; Ndzi karhele ku baka." 
Jeremiah15:7 Ndzi ta va sefa hi tinyangwa ta misava; Ndzi ta phanga vana va vona, ndzi ta lovisa vanhu va mina, hikuva a va hambukanga etindleleni ta vona." 
Jeremiah15:8 Tinoni ta tona ti tele ngopfu eka mina ku tlula sava ra lwandle; Hi xitshuketa ndzi n’wi lahlele ehenhla ka yona ni ku chava edorobeni. 
Jeremiah15:9 Loyi a velekeke vana va nkombo wa nyamalala; u tshike moya; dyambu ra yena ri pela ri nga si fika ninhlikanhi; u pfukile a ri karhi a khomiwa hi tingana, a pfuka; ni masalela ya vona ndzi ta nyiketa ebanga emahlweni ka valala va vona,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah15:10 Khombo eka mina Manana, hikuva u ndzi endlile munhu wa njhekanjhekisano ni munhu wa njhekanjhekisano ni misava hinkwayo! A ndzi lomba hi ntswalo, naswona vanhu a va ndzi lomba hi ntswalo; kambe un’wana ni un’wana wa vona a a ndzi rhuketela." 
Jeremiah15:11 Yehovha u te: Hakunene, masalela ya wena ma ta va lamanene; hakunene, ndzi ta endla leswaku nala wa wena a ku vutisa hi nkarhi wa vubihi ni hi nkarhi wa maxangu." 
Jeremiah15:12 Xana nsimbi yi nga tshoveka nsimbi ni nsimbi ya le n’walungwini? 
Jeremiah15:13 Ndzi ta nyiketa xuma xa n’wina ni xuma xa n’wina leswaku swi phangiwa, naswona leswi swi vangiwa hi swidyoho swa n’wina hinkwaswo ni matiko ya n’wina hinkwawo." 
Jeremiah15:14 Ndzi ta ku tsemakanya ni valala va wena etikweni leri u nga ri tiviki, hikuva ndzilo lowu pfurhaka hi vukarhi bya mina wu ta ku hisa." 
Jeremiah15:15 Yehovha, wa swi tiva leswi; ndzi tsundzuka, u ndzi endzela, u byela vaxanisi va mina; u nga ndzi susi eka ku lehisa mbilu ka wena; tivani leswaku ndzi xupuriwa hikwalaho ka wena." 
Jeremiah15:16 Marito ya wena ma kumiwile, kutani ndzi ma dya; Rito ra wena eka mina ri hundzuke ntsako ni ku tsaka ka mbilu ya mina, hikuva ndzi vitaniwile hi vito ra wena, Yehovha, Xikwembu xa mavuthu." 
Jeremiah15:17 A ndzi tshamanga ni vahlekuri, naswona a ndzi nga tsakanga; Ndzi ri ndzexe hikwalaho ka voko ra wena, hikuva u ndzi tatile hi vukarhi." 
Jeremiah15:18 Ha yini ku vava ka mina ku nga heli ni xilondza xa mina lexi nga tshungulekiki, xi ala ku hola? xana u ta va eka mina ku fana ni muhembi ni ku fana ni mati lama khulukaka?" 
Jeremiah15:19 Hikwalaho, Yehovha u ri: Loko wo hundzuka, ndzi ta ku vuyisa, u ta yima emahlweni ka mina; kambe a wu hundzuki eka vona." 
Jeremiah15:20 Ndzi ta endlela vanhu lava rirhangu leri endliweke hi makhokholo ya koporo; va ta lwa na wena, kambe a va nge ku hluli; hikuva ndzi na wena ku ku kutsula ni ku ku ponisa,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah15:21 Ndzi ta ku ponisa emavokweni ya lavo homboloka, ndzi ku kutsula emavokweni ya tinhenha." 
Jeremiah16:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Jeremiah16:2 U nga teki nsati, naswona u nga vi na vana va majaha kumbe va vanhwanyana endhawini leyi." 
Jeremiah16:3 Hikuva leswi Yehovha a swi vuleke malunghana ni vana va majaha ni va vanhwanyana lava velekiweke endhawini leyi ni malunghana ni vamanana va vona lava va veleke ni vatata wa vona lava va veleke etikweni leri. 
Jeremiah16:4 Va ta fa rifu leri vavaka; a va nge rili; kutani a va nge lahliwi; va ta fana ni muxandzuki emisaveni, va lovisiwa hi banga ni ndlala; kutani mintsumbu ya tona yi ta va swakudya swa swinyenyana swa le tilweni ni swa swiharhi swa nhova." 
Jeremiah16:5 Hikuva Yehovha u te: U nga ngheni endlwini ya munyama, u nga yi ku ya va rilela, u nga va rileri; hikuva ndzi susile ku rhula ka mina eka vanhu lava, ku vula Yehovha, tintswalo ni musa." 
Jeremiah16:6 Lavakulu ni lavatsongo va ta fa etikweni leri; a va nge lahliwi, naswona a va nge va rili, kumbe ku titsema, kumbe ku ti hluvula hikwalaho ka vona." 
Jeremiah16:7 Munhu a nge tihandzuli hikwalaho ka ku rila hikwalaho ka yena leswaku a n’wi chavelela hikwalaho ka vafi; naswona a nga kona loyi a va nyikeke xinwelo xa nchavelelo leswaku va nwa hikwalaho ka tata wa vona ni mana wa vona. 
Jeremiah16:8 U nga ngheni endlwini ya nkhuvo leswaku u tshama na vona ku dya ni ku nwa. 
Jeremiah16:9 Hikuva Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u te: “Waswivo, ndzi ta rhumela endhawini leyi emahlweni ka mahlo ya n’wina ni le nkarhini wa n’wina rito ra ntsako ni rito ra ntsako, rito ra muteki ni rito ra muteki mutekiwa yima." 
Jeremiah16:10 Loko wo byela vanhu lava marito lawa hinkwawo, kutani va ku eka wena: Ha yini Yehovha a vulavule swo biha leswikulu malunghana na hina? kumbe ku homboloka ka hina i yini? kumbe i yini xidyoho xa hina lexi hi xi endleke eka Yehovha, Xikwembu xa hina?" 
Jeremiah16:11 Kutani u ta ku eka vona: “Hikwalaho ka leswi vatata wa n’wina va ndzi tshikileleke, ku vula Yehovha, va landzerile swikwembu swin’wana, va swi tirhela, va swi gandzela, va ndzi fularherile, va nga ndzi hlayisi nawu;" 
Jeremiah16:12 Mi endle swo biha ku tlula vatata wa n’wina; hikuva waswivo, un’wana na un’wana wa n’wina u famba hi ku karhateka ka mbilu ya yena yo biha, leswaku va nga ndzi yingisi." 
Jeremiah16:13 Hikokwalaho, ndzi ta mi tshika etikweni leri, ndzi mi yisa etikweni leri mi nga ri tiviki, wena ni vatata wa n’wina; tirhela swikwembu swin’wana kwalaho vusiku ni nhlikanhi; kwalaho a ndzi nge ku tweli vusiwana." 
Jeremiah16:14 Hikokwalaho, waswivo, ku vula Yehovha, masiku ma ta, lawa ku nga ta ka ku nga ha vuliwi: Hi Hosi leyi yingisaka, leyi humeseke vana va Israele etikweni ra Egipta;" 
Jeremiah16:15 Kambe hi Yehovha loyi a hanyaka, loyi a kuriseke vana va Israyele etikweni ra le n’walungwini ni le matikweni hinkwawo lawa a va hlongoleke eka wona; ndzi ta va tlherisela etikweni ra vona leri ndzi ri nyikeke vatata wa vona." 
Jeremiah16:16 Waswivo, ndzi ta rhumela vaphasi vo tala va tinhlampfi, ku vula Yehovha, va ta va phasa; endzhaku ka sweswo ndzi ta tisa vahloti vo tala, va ta va hlota etintshaveni hinkwato ni le switsungeni hinkwaswo ni le migodini ya maribye." 
Jeremiah16:17 Hikuva mahlo ya mina ma vone tindlela ta vona hinkwato; a va fihliwanga emahlweni ka mina, ni vuhomboloki bya vona a byi tumbeti ematihlweni ya mina." 
Jeremiah16:18 Ndzi ta sungula hi ku hakela vubihi bya vona ni xidyoho xa vona kambirhi; hikuva va nyamise tiko ra mina, va tate ndzhaka ya mina hi mintsumbu ya manyala ni manyala ya vona." 
Jeremiah16:19 Yehovha, matimba ya mina, ni khokholo ra mina, ni vutumbelo bya mina hi siku ra khombo, matiko ma ta ta eka wena, ma huma emakumu ka misava, ma ku: “Hakunene, vatata wa hina va kume ndzhaka ya mavunwa, ni vuhava ni swilo leswi nga pfuniki nchumu." 
Jeremiah16:20 Xana munhu a nga tiendlela swikwembu, ku nga ri swikwembu?" 
Jeremiah16:21 Hikokwalaho, waswivo, loko ndzi ta va tivisa, ndzi ta va tivisa voko ra mina ni matimba ya mina; va ta swi tiva leswaku vito ra mina i Yehovha." 
Jeremiah17:1 Xidyoho xa Yuda xi tsariwe hi peni ya nsimbi ni hi nhloko ya dayimani; swi tsariwile etafuleni ra timbilu ta vona ni le timhondzweni ta tialitari ta n’wina; 
Jeremiah17:2 Loko vana va vona va ri karhi va tsundzuka tialitari ta vona ni tialitari ta vona ekusuhi ni mirhi ya rihlaza eswitsungeni leswi tlakukeke. 
Jeremiah17:3 Wena ntshava ya mina etikweni, ndzi ta nyiketa nhundzu ya wena ni xuma xa wena hinkwaxo leswaku swi tekiwa, ni miako ya wena leyi tlakukeke leswaku yi lovisiwa, ematikweni ya wena hinkwawo." 
Jeremiah17:4 Na wena, u ta tshika ndzhaka ya wena leyi ndzi ku nyikeke yona; kutani ndzi ta ku endla u tirhela valala va wena etikweni leri u nga ri tiviki; hikuva u lumekile ndzilo hi vukarhi bya mina, wu ta pfurha hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah17:5 Yehovha u ri: U rhukaniwile munhu loyi a tshembaka munhu, loyi a endlaka nyama hi voko rakwe, loyi mbilu yakwe yi fularhelaka Yehovha." 
Jeremiah17:6 Leswi a nga ta fana ni mufumi wa tihanyi emananga, a nge swi voni loko leswinene swi ta; kambe u ta tshama etindhawini leti omeke emananga, etikweni ra munyu, leri nga riki na vaaki." 
Jeremiah17:7 Ku katekile munhu loyi a tshembaka Hosi, loyi a tshembaka Hosi." 
Jeremiah17:8 Hikuva u ta fana ni murhi lowu byariweke ekusuhi ni mati wu andlala timitsu ta wona ekusuhi ni nambu, a nge voni loko ku hisa ku fika, kambe matluka ya wona ma ta va ya rihlaza; naswona a ri nge heli hi lembe ra dyandza, naswona a ri nge tshiki ku tswala mihandzu." 
Jeremiah17:9 Mbilu yi kanganyisa ku tlula hinkwaswo, mbilu yi onhakile; i mani loyi a nga swi tivaka?" 
Jeremiah17:10 Mina Yehovha, ndzi kambela mbilu, ndzi kambela tinso, leswaku ndzi ta nyika un’wana ni un’wana hi ku ya hi mukhuva wakwe ni mihandzu ya swiendlo swakwe." 
Jeremiah17:11 Ku fana ni ximanga lexi tshameke ehenhla ka tandza naswona xi nga ma tshoveli; hikwalaho loyi a kumaka rifuwo, ku nga ri hi ku lulama, u ta ri siya exikarhi ka masiku ya yena, kutani eku heteleleni u ta va xiphukuphuku." 
Jeremiah17:12 Xiluvelo lexi tlakukeke ku sukela eku sunguleni i ndhawu ya vukwetsimelo bya hina. 
Jeremiah17:13 Yehovha, ntshembo wa Israyele, hinkwavo lava ku fularhelaka va ta khomiwa hi tingana naswona lava ndzi siyaka va ta tsariwa ehansi, hikuva va fularhele Yehovha, xihlovo xa mati lama hanyaka." 
Jeremiah17:14 Yehovha, ndzi horise, kutani ndzi ta hanyisiwa; ndzi ponise, leswaku ndzi ta ponisiwa, hikuva u dzunisiwa ka mina." 
Jeremiah17:15 Waswivo, va ndzi byela va ku: “Rito ra Yehovha ri kwihi? a swi te sweswi." 
Jeremiah17:16 Loko ku ri mina, a ndzi hatliselanga ku va murisi leswaku ndzi ku landzela; wa tiva: leswi nga hundza milomu ya mina a swi ri emahlweni ka wena." 
Jeremiah17:17 U nga ndzi chavisi: Hi wena ntshembo wa mina hi siku ra maxangu. 
Jeremiah17:18 Lava va ndzi xanisaka a va khomiwe hi tingana, kambe mina a ndzi nge khomiwi hi tingana; a va yime va chava, kambe mina a ndzi nge chavi; va tise siku ra khombo, va lovisa hi ku lovisiwa kambirhi." 
Jeremiah17:19 Yehovha a ku eka mina: Famba u ya yima enyangweni ya vana va tiko, leyi tihosi ta Yuda ti nghenaka ni ku huma ha yona, ni le tinyangweni hinkwato ta Yerusalema;" 
Jeremiah17:20 a ku eka vona: Yingisani rito ra Yehovha, n’wina tihosi ta Yuda ni tiko hinkwaro ra Yuda ni vaaki hinkwavo va Yerusalema lava nghenaka hi tinyangwa leti!" 
Jeremiah17:21 Yehovha u ri: Tivonele, mi nga rhwali ndzhwalo hi siku ra Savata, mi nga ngheni hi tinyangwa ta Yerusalema;" 
Jeremiah17:22 Hi siku ra Savata, mi nga humesi ndzhwalo etindlwini ta n’wina, mi nga endli ntirho wihi na wihi, kambe hlayisa siku ra Savata ri kwetsima, hilaha ndzi leriseke vatata wa n’wina hakona." 
Jeremiah17:23 Kambe a va yingisanga naswona a va tsema tindleve, kambe va nonon’hwise tinhamu ta vona leswaku va nga twi kumbe ku amukela swiletelo." 
Jeremiah17:24 “Loko mi yingisela hi vukheta, ku vula Yehovha, u nga tisi nhundzu hi tinyangwa ta muti lowu hi siku ra Savata, kambe leswaku u kwetsimisa siku ra Savata, u nga mi endleli ntirho wo karhi;" 
Jeremiah17:25 Kutani tihosi ni tihosana leti tshameke exiluvelweni xa Davhida ti gade makalichi ni tihanci, tinyangwa ta muti lowu, vavanuna va Yuda ni vaaki va Yerusalema va ta nghena etinyangweni ta muti lowu; kutani muti lowu wu ta tshama hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah17:26 Va ta huma emitini ya Yuda, etindhawini leti rhendzeleke Yerusalema, etikweni ra Benjamini, emananga, etintshaveni, edzongeni, va ta tisa magandzelo yo hisiwa, magandzelo, magandzelo, mirhi ya risuna ni magandzelo ya dzunisa. Endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah17:27 Kambe loko mi nga ndzi yingisi leswaku ndzi hlayisa siku ra Savata ri kwetsima naswona mi nga rhwali ndzhwalo, hambi ku ri ku nghena etinyangweni ta Yerusalema hi siku ra Savata; Ndzi ta pfurhetela ndzilo etinyangweni ta yona, leswaku wu hisa tindlu ta vuhosi ta Yerusalema, leti nga ta ka ti nga timeki." 
Jeremiah18:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fika eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah18:2 Pfuka, rhelela endlwini ya muvumbi, kutani ndzi ta ku tivisa marito ya mina kwalaho." 
Jeremiah18:3 Kutani ndzi rhelela endlwini ya muvumbi, ndzi n’wi vona a ri karhi a endla ntirho wo karhi wa mavhilwa." 
Jeremiah18:4 Xibya lexi a xi endleke hi vumba xi lovisiwa evokweni ra muvumbi; hikokwalaho, a endla nchumu wun’wana, tani hi leswi a swi tsakisa ematihlweni ya muvumbi, ku wu endla." 
Jeremiah18:5 Kutani rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Jeremiah18:6 N’wina va yindlu ya Israyele, xana a ndzi nge mi endli mi fana ni muvumbi loyi? ku vula Yehovha. Waswivo, kukotisa vumba evokweni ra muendli, na n’wina mi le mavokweni ya mina, n’wina va yindlu ya Israele!" 
Jeremiah18:7 Hi nkarhi wihi lowu ndzi nga ta vulavula hi tiko ni mfumo, ku ri lovisa ni ku ri lovisa;" 
Jeremiah18:8 Loko vanhu lava ndzi vulavuleke na vona va hundzuka eka vubihi bya vona, na mina ndzi ta hundzuka hikwalaho ka vubihi lebyi a ndzi kunguhate ku va endla eka byona." 
Jeremiah18:9 Hi nkarhi muni ndzi ta vulavula hi tiko ni hi mfumo, ku ri aka ni ku ri simeka;" 
Jeremiah18:10 Loko va endla leswi hoxeke ematihlweni ya mina naswona va nga yingisi rito ra mina, ndzi ta tisola hi leswinene leswi ndzi vuleke leswaku ndzi ta va komba swona." 
Jeremiah18:11 Fambani sweswi, u ya vulavula ni vavanuna va Yuda ni vaaki va Yerusalema, u ku: “Yehovha u vurile; Waswivo, ndzi ku kunguhate leswo biha, ni ku kunguhata leswinene eka n’wina; Pfuxeta un’wana ni un’wana endleleni yakwe leyi hoxeke, u lulamisa tindlela ta wena ni swiendlo swa wena leswaku swi va leswinene." 
Jeremiah18:12 Va ku: “A ku na ntshembo, kambe hi ta famba hi ku ya hi makungu ya hina, naswona un’wana ni un’wana u ta endla makungu ya mbilu yakwe yo biha.”" 
Jeremiah18:13 Hikwalaho ka sweswo, Yehovha u te: Vutisa exikarhi ka matiko, xana mi swi twile swilo swo fana ni leswi: Nhwana wa Israyele u endle nchumu lowu nyenyetsaka swinene." 
Jeremiah18:14 Xana munhu u ta siya gamboko ya Lebanoni eribyeni ra tiko? kumbe mati yo titimela lama khulukaka lama humaka endhawini yin’wana leswaku ma tshikiwa? 
Jeremiah18:15 Hikuva vanhu va mina va ndzi tshikile, va vange musi wa hava naswona va va khunguvanyisile etindleleni ta vona ku suka etindleleni ta khale, va famba hi tindlela leti nga tengangiki;" 
Jeremiah18:16 ku endla misava ya vona yi va ndhawu leyi nga riki na nchumu ni ntirhisano lowu nga heriki; un’wana ni un’wana loyi a hundzaka hi ndlela u ta yima hi ku hlamala, a dzungudza nhloko." 
Jeremiah18:17 Ndzi ta va hangalasa emahlweni ka valala va vona ku fana ni mheho ya le vuxeni; Ndzi ta fularhela xikandza xa vona, ku nga ri emahlweni ka vona, hi siku ra vubihi bya vona." 
Jeremiah18:18 Kutani va ku: Tana u ta byela Yeremiya vukanganyisi; hikuva nawu a wu nge lovisiwi eka muprista, hambi ku ri xitsundzuxo xa lavo tlhariha, kumbe rito ra muprofeta. Tanani, a hi n’wi tlhave hi ririmi, hi nga yingisi rito ra yena." 
Jeremiah18:19 Yehovha, ndzi yingise, yingisa rito ra lava va kanetanaka na mina." 
Jeremiah18:20 Xana leswo biha swi ta hakeriwa hi leswinene? hikuva va celele moya-xiviri wa mina mugodi. Tsundzukani leswaku ndzi yime emahlweni ka wena leswaku ndzi va vula leswinene ni ku va fularhela vukarhi bya wena. 
Jeremiah18:21 Hikokwalaho, nyiketa vana va vona eka ndlala, mi nyiketa ngati ya vona eka madzolonga ya banga; vasati va vona a va tsoniwe vana, va va tinoni; vavanuna va vona a va dlayiwe; majaha ya vona ma dlayiwile hi banga enyimpini." 
Jeremiah18:22 A ku twiwe xirilo etindlwini ta vona, loko mi va tisela ntlawa hi xitshuketa; hikuva va cele mbhovo leswaku va ndzi phasa, va tumbete milenge ya mina emirini." 
Jeremiah18:23 Kambe, Yehovha, wa ma tiva makungu hinkwawo ya vona yo ndzi dlaya; u nga va rivaleli vudyoho bya vona, naswona u nga sula xidyoho xa vona emahlweni ka wena, kambe va pfumelele ku hundzuka emahlweni ka wena; va endle tano hi nkarhi wa ku hlundzuka ka wena." 
Jeremiah19:1 Yehovha a ku: Famba u teka mbita ya vumba eka muvumbi, u yi teka eka vakulukumba va vanhu ni vakulukumba va vaprista;" 
Jeremiah19:2 Huma u ya enkoveni wa n’wana wa Hinomu, lowu nga ekusuhi ni nyangwa wa le vuxeni, u hangalasa kona marito lawa ndzi nga ta ku byela wona." 
Jeremiah19:3 U ri: Yingisani rito ra Yehovha, n’wina tihosi ta Yuda ni vaaki va Yerusalema! Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israele u ri: “Waswivo, ndzi tisa khombo endhawini leyi; loyi a swi twaka, tindleve ta yena ti ta rila." 
Jeremiah19:4 Hikuva va ndzi fularherile va fularhela ndhawu leyi va hisa swikwembu swin’wana eka yona hikwalaho ka swikwembu swin’wana leswi vona ni vatata wa vona a va nga swi tivi, ni tihosi ta Yuda, va tata ndhawu leyi ngati ya lava nga riki na nandzu;" 
Jeremiah19:5 Va tlhele va aka tindhawu leti tlakukeke ta Bali leswaku va ta hisa vana va vona va majaha hi ndzilo va va magandzelo yo hisiwa eka Bali, leswi ndzi nga swi lerisangangiki kumbe ku swi vula ni leswi ndzi nga swi endlangiki hilaha swi nga embilwini ya mina hakona." 
Jeremiah19:6 Hikokwalaho, waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, laha ndhawu leyi yi nga ta ka yi nga ha vitaniwa Tofeta kumbe nkova wa n’wana wa Hinomu, kambe yi ta vitaniwa Nkova wa ku Dlaya." 
Jeremiah19:7 Ndzi ta herisa kungu ra Yuda na Yerusalema endhawini leyi; Ndzi ta va wisela ehansi hi banga emahlweni ka valala va vona ni hi voko ra lava lavaka vutomi bya vona; mafurha ya swona ndzi ta nyika swinyenyana swa nhova ni swiharhi swa nhova leswaku swi va swakudya swa swona. 
Jeremiah19:8 Kutani muti lowu ndzi ta wu endla rhumbi ni ku hlekula; un’wana ni un’wana loyi a hundzaka hi ndlela u ta hlamala, a hlekula swigwevo swa yena hinkwaswo." 
Jeremiah19:9 Ndzi ta va endla va dya nyama ya vana va vona va majaha ni ya vanhwanyana, un’wana ni un’wana u ta dya nyama ya munghana wakwe hikwalaho ka ku rhendzeriwa ni ku karhateka loku valala va vona ni lava lavaka vutomi bya vona va nga ta va xupula ha kona xona." 
Jeremiah19:10 Sweswi tshovela xihuku emahlweni ka mahlo ya vavanuna lava fambaka na wena; 
Jeremiah19:11 U ta ku eka vona: “Swi vuriwe hi Yehovha wa mavuthu; Hi ndlela leyi ndzi ta tshova tiko leri ni muti lowu, kukota ndzilo lowu nga horisiwiki wu tshoveka; va ta yi lahla eTofeta kukondza ku nga ha ri na ndhawu yo yi lahla." 
Jeremiah19:12 Ndzi ta endla hi ndhawu leyi, ku vula Yehovha, ni vaaki va yona, kutani muti lowu ndzi ta wu endla wu fana na Tofeta." 
Jeremiah19:13 Tindlu ta Yerusalema ni tindlu ta tihosi ta Yuda ti ta nyamisiwa ku fana ni yindlu ya Tofeta, hikwalaho ka tindlu hinkwato leti mafulelo ya tona ma pfurhaka musi lowu tlhandlukelaka eswivaveni hinkwaswo swa matilo, ni ku chululela swikwembu swin’wana magandzelo." 
Jeremiah19:14 Yeremiya u fike a huma eTofeta, laha Yehovha a n’wi rhumeke kona leswaku a ya profeta; a yime exivaveni xa yindlu ya Yehovha; a ku eka vanhu hinkwavo:" 
Jeremiah19:15 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: “Waswivo, ndzi ta tisa muti lowu ni miti ya wona hinkwayo swo biha leswi ndzi va byeleke swona, hikuva va nonon’hwile tinhamu ta vona, lerova va nga yingisi swa mina marito." 
Jeremiah20:1 Paxikuri, n’wana wa muprista Imere, loyi a a ri mufumi lonkulu wa yindlu ya Yehovha, u twe Yeremiya a profeta timhaka leti." 
Jeremiah20:2 Hiloko Paxikuri a dlaya muprofeta Yeremiya kutani a n’wi nghenisa enyangweni leyi tlakukeke ya Benjamini, leyi a yi ri endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah20:3 Hi siku leri tlhandlamaka Paxikuri a tisa Yeremiya endlwini ya vuhlayiselo. Kutani Yeremiya a ku eka yena: Yehovha a nga ku vitana Pashkur, kambe a ku vitana Magormissabib." 
Jeremiah20:4 Hikuva Yehovha u te: Waswivo, ndzi endla nchumu wo chavisa eka wena ni vanghana va wena hinkwavo; va ta wa hi banga ra valala va vona, mahlo ya wena ma ta ku vona; ndzi ta tisa tiko hinkwaro ra Yuda evokweni ra mina. Wa hosi ya Babilona, u ta va teka evuhlongeni eBabilona, a va dlaya hi banga." 
Jeremiah20:5 Ku tlula kwalaho, ndzi ta nyiketa matimba hinkwawo ya muti lowu ni ntirho wa wona hinkwawo ni swilo swa wona hinkwaswo leswi navetisiwaka ni xuma hinkwaxo xa tihosi ta Yuda ndzi ta swi nyiketa emavokweni ya valala va tona lava nga ta va phanga ni ku va teka va tisa eBabilona." 
Jeremiah20:6 Loko ku ri wena Pashkur ni hinkwavo lava tshamaka endlwini ya wena, u ta ya evuhlongeni; u ta fika eBabilona, u ta fela kona u lahliwa kona, wena ni vanghana va wena hinkwavo lava u va profeteke mavunwa." 
Jeremiah20:7 Yehovha, u ndzi kanganyisile, na mina ndzi pfumelele ku kanganyisiwa; U ni matimba ku tlula mina, naswona u hlule; Ndzi endla swihlekiso siku na siku, vanhu hinkwavo va ndzi hlekisa." 
Jeremiah20:8 Hikuva ndzi tshame ndzi vulavula, ndzi huwelela, hi madzolonga ni ku phanga; hikuva rito ra Yehovha ri endliwe xihlekiso ni ku hlekula eka mina masiku hinkwawo." 
Jeremiah20:9 Kutani ndzi ku: A ndzi nge he vulavuli hi yena, hambi ku ri ku vulavula hi vito ra yena. Kambe rito ra yena a ri ri embilwini ya mina ku fana ni ndzilo lowu pfurhaka lowu pfaleriweke emarhumbyini ya mina;" 
Jeremiah20:10 Hikuva ndzi twe ku sandza ka lavo tala, ku chava ematlhelo hinkwawo. Va hi vika, na hina hi ta vika. Hinkwavo lava a ndzi va tiva va swi vonile loko ndzi yima, ndzi ku: Kumbexana u ta tengisiwa, kutani hi ta n’wi hlula, hi n’wi rihisela." 
Jeremiah20:11 Kambe Yehovha u na mina ku fana ni nhenha ya matimba; hikwalaho, vaxanisi va mina va ta khunguvanyeka naswona a va nge hluli; hikuva a va nge humeleli;" 
Jeremiah20:12 Kambe, Yehovha wa mavuthu, wena la ringa lavo lulama, la vonaka tinso ni mbilu, ndzi pfumelele ndzi vona ku rihisela ka wena eka vona, hikuva ndzi ku pfulele mhaka ya mina." 
Jeremiah20:13 Yimbelelani Yehovha, mi dzunisa Yehovha, hikuva u ponise moya-xiviri wa lava nga ni khombo emavokweni ya vaxengi." 
Jeremiah20:14 A ku rhukaniwile siku leri ndzi velekiweke ha rona; Onge siku leri manana a nga ndzi veleka ri nga katekisiwa. 
Jeremiah20:15 A rhukaniwe munhu loyi a tivisa tata wa yena mahungu lamanene, a ku: “Ku velekiwe n’wana wa jaha; swi n’wi endla a tsaka swinene." 
Jeremiah20:16 Munhu yoloye a a fana ni miti leyi Yehovha a yi loviseke kambe a nga hundzukangiki; 
Jeremiah20:17 Hikuva a nga ndzi dlayanga ku sukela ekhwirini; kumbe leswaku manana a a ta va sirha ra mina, naswona xitombo xa yena a xi ta tshama xi ri xikulu ku tlula xa mina." 
Jeremiah20:18 Ha yini ndzi humile ekhwirini ndzi ta vona ntirho ni ku xaniseka, leswaku masiku ya mina ma hela hi tingana?" 
Jeremiah21:1 Rito leri humaka eka Yehovha leri fikeke eka Yeremiya loko hosi Sedekiyasi a rhuma Paxikuri n’wana wa Melkiya na Sofoniya n’wana wa muprista Maseya eka yena, ri ku:" 
Jeremiah21:2 A hi khongeleni eka Yehovha; hikuva Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, wa lwa na hina; loko Yehovha a hi endla hi masingita yakwe hinkwawo, kutani u ta hi fularhela." 
Jeremiah21:3 Yeremiya a ku eka vona: “Tanani mi ta byela Sedekiyasi: 
Jeremiah21:4 Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Waswivo, ndzi ta vuyisa matlhari ya nyimpi lama nga emavokweni ya wena, lawa u lwaka na hosi ya Babilona ha wona, naswona Vakalidiya va ku rhendzele ehandle ka marhangu; u ta va vuyisa exikarhi ka lava hlengeletaneke emutini lowu." 
Jeremiah21:5 Ndzi ta lwa na wena hi voko leri tshambulutiweke ni voko ra matimba, ina, hi ku hlundzuka ni ku hlundzuka ni ku hlundzuka lokukulu." 
Jeremiah21:6 Ndzi ta lovisa vaaki va muti lowu, vanhu ni swiharhi; va ta fa hi ntungu." 
Jeremiah21:7 Endzhaku ka sweswo, ku vula Yehovha, ndzi ta nyiketa Sedekiyasi hosi ya Yuda, malandza ya yena, vanhu ni masalela ya muti lowu eka ntungu, banga, kutani ndzi ta va dlaya. Ya Hosi Nebukadnetsara ku ponisa. Va le Babilona ni le mavokweni ya valala va vona ni le mavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona; u ta va hlula hi banga; A nge va tweli vusiwana, kumbe ku va twela vusiwana, kumbe ku va twela vusiwana." 
Jeremiah21:8 Hiloko a ku eka vanhu lava: “Yehovha u te; Waswivo, ndzi mi komba ndlela ya vutomi ni ndlela ya rifu." 
Jeremiah21:9 Un’wana ni un’wana la tshamaka emutini lowu u ta fa hi banga, hi ndlala ni hi ntungu; kambe loyi a fambaka a ya hlasela Vakalidiya lava mi rhendzeleke, u ta hanya, kutani vutomi bya yena byi ta va rifuwo ra yena." 
Jeremiah21:10 Hikuva muti lowu ndzi wu langute hi leswo biha, ku nga ri hi leswinene,” ku vula Yehovha; wu ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona, kutani yi ta wu hisa hi ndzilo." 
Jeremiah21:11 Loko ku ri yindlu ya hosi ya Yuda, u ri: Yingisani rito ra Yehovha;" 
Jeremiah21:12 N’wina va yindlu ya Davhida, ku vula Yehovha: Nimixo hetisisa xigwevo, mi ponisa lava phangiweke emavokweni ya mutshikilelo, leswaku vukarhi bya mina byi nga humi ku fana ni ndzilo byi tlhela byi hisa lerova ku nga vi na munhu loyi a nga byi timaka hikwalaho ka sweswo vubihi bya swiendlo swa wena." 
Jeremiah21:13 Waswivo, ndzi ni mhaka na wena, wena muaki wa nkova, ni ribye ra rivala, ku vula Yehovha; loyi a nga ku: I mani loyi a nga ta hi hlasela? kumbe i mani la nga ta nghena etindhawini ta hina to tshama eka tona?" 
Jeremiah21:14 Kambe ndzi ta ku xupula hi ku ya hi vuyelo bya swiendlo swa wena, ku vula Yehovha; Ndzi ta pfurhetela ndzilo ekhwatini ra yena, kutani wu ta hisa hinkwaswo leswi rhendzeleke." 
Jeremiah22:1 Yehovha u te; Xika endlwini ya hosi ya Yuda, u ya vula rito leri kwalaho." 
Jeremiah22:2 U ri: Yingisa rito ra Yehovha, wena hosi ya Yuda, loyi a tshameke exiluvelweni xa Davhida, wena ni malandza ya wena, ni vanhu va wena, lava nghenaka hi tinyangwa leti." 
Jeremiah22:3 Yehovha u te; Endla vululami ni ku lulama, u ponisa lava phangiweke emavokweni ya mutshikileri; u nga endli leswo biha, u nga teki muluveri, xisiwana, noni, u nga halati ngati leyi nga riki na nandzu endhawini leyi." 
Jeremiah22:4 Hikuva loko hakunene u endla mhaka leyi, tihosi leti tshamaka exiluvelweni xa Davhida ti khandziya makalichi ni tihanci ti ta nghena hi tinyangwa ta yindlu leyi, yena ni malandza ya yena ni vanhu va yena." 
Jeremiah22:5 Kambe loko mi nga ma yingisi marito lawa, ndza hlambanya hi mina, ku vula Yehovha, leswaku yindlu leyi yi ta hundzuka marhumbi." 
Jeremiah22:6 Hikuva leswi Yehovha a swi byeleke yindlu ya hosi ya Yuda a ku: “U Giliyadi eka mina ni nhloko ya Lebanoni; hambi swi ri tano, kunene ndzi ta ku endla mananga, ni miti leyi nga riki na vaaki." 
Jeremiah22:7 Ndzi ta mi lunghiselela vadlayi, un’wana ni un’wana a ri ni matlhari yakwe, kutani va ta tsema mirhi ya n’wina ya mikedari yo hlawuleka va yi hoxa endzilweni." 
Jeremiah22:8 Matiko yo tala ma ta hundza emutini lowu, naswona un’wana ni un’wana u ta byela wa yena a ku: “Ha yini Yehovha a endle muti lowu wu va wukulu swonghasi?" 
Jeremiah22:9 Va ta hlamula va ku: “Hi leswi va fularheleke ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa vona, va gandzela swikwembu swin’wana ni ku swi tirhela." 
Jeremiah22:10 U nga rili mufi, u nga n’wi rilerile; kambe mi rilela swinene loyi a fambaka, hikuva a nge pfuki a vuyile kumbe ku vona tiko ra ka vona." 
Jeremiah22:11 Hikuva leswi Yehovha a swi vuleke malunghana ni Xalumu n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda, loyi a fumeke ematshan’weni ya tata wakwe Yosiya, loyi a sukeke endhawini leyi: A nge he tlheleli kona;" 
Jeremiah22:12 Kambe u ta fela endhawini leyi va n’wi tekeke a ri mubohiwa eka yona, naswona a nge he tlheli a vona tiko leri." 
Jeremiah22:13 Khombo eka loyi a akaka yindlu ya yena hi ku homboloka, ni makamara ya yena yo tshama hi ku homboloka; loyi a tirhelaka munhu-kulobye handle ko hakeriwa, a nga n’wi nyiki ntirho wa yena;" 
Jeremiah22:14 loyi a nga te: Ndzi ta tiakela yindlu yo anama leyi nga ni makamara lamakulu, ndzi ta n’wi celela mafasitere; a wu pendiwe hi mukedari, wu pendiwe hi muhlovo wo tshwuka." 
Jeremiah22:15 Xana u ta fuma, hikuva u ambale murhi wa kedari? Xana tata wa wena a nga dyi a nwa a endla vululami ni ku lulama naswona swilo swi n’wi fambela kahle?" 
Jeremiah22:16 A a lulamisa mhaka ya swisiwana ni swisiwana; kutani a eneriseka: xana a ku nga ri ku ndzi tiva? ku vula Yehovha. 
Jeremiah22:17 Kambe mahlo ya wena ni mbilu ya wena a swi langutanga ntsena makwanga ni ku halatiwa ka ngati leyi nga riki na nandzu ni ku tshikileriwa ni madzolonga leswaku u swi endla. 
Jeremiah22:18 Hikokwalaho, Yehovha a byela Yoakimi n’wana wa Yosiyasi hosi ya Yuda a ku: “U nga n’wi rileleli u ku: Oho, makwerhu! kumbe, Wena sesi! u nga n’wi rileleli, u ku: Oho! kumbe: Oho ku vangama ka yena!" 
Jeremiah22:19 U ta lahliwa exilahlweni xa mbhongolo, a kokiwa a cukumetiwa ehandle ka tinyangwa ta Yerusalema." 
Jeremiah22:20 Tlhandlukela eLebanoni, u ya vitana; u tlakusa rito ra wena Baxani u huwelela u ri etindhawini ta mindzilakano, hikuva varhandziwa va wena hinkwavo va lovile." 
Jeremiah22:21 Ndzi vulavule na n’wina ndzi katekile; kambe u te: A ndzi lavi ku twa. Leyi a ku ri ndlela ya wena ku sukela evuntshweni bya wena, leswaku u nga yingisi rito ra mina." 
Jeremiah22:22 Moya wu ta lovisa varisi va wena hinkwavo, naswona lava ku rhandzaka va ta ya evuhlongeni; hakunene enkarhini wolowo, u ta khomiwa hi tingana, u ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka vubihi bya wena hinkwabyo." 
Jeremiah22:23 Wena muaka-tiko wa Lebanoni, loyi a akaka xisaka xa wena hi mirhi ya mikedari, u ta ponisiwa swinene loko ku wela ku vava, ku vava ka wansati la velekelaka!" 
Jeremiah22:24 Loko ndzi hanya, ku vula Yehovha, loko Koniya, n’wana wa Yoyakimi, hosi ya Yuda, a a ri xingwavila xa mfungho evokweni ra mina ra xinene, a ndza ha ta ku koka kwalaho;" 
Jeremiah22:25 Ndzi ta ku nyiketa emavokweni ya lava lavaka vutomi bya wena ni le mavokweni ya lava u va chavaka, emavokweni ya Nebukadnetsara hosi ya Babilona ni le mavokweni ya Vakalidiya." 
Jeremiah22:26 Ndzi ta ku hlongola ni mana wa wena loyi a ku velekeke, mi ya etikweni rin’wana laha mi nga velekiwangiki kona; kutani u ta fela kwalaho." 
Jeremiah22:27 Kambe etikweni leri va lavaka ku tlhelela eka rona, a va nge tlheleli kona." 
Jeremiah22:28 Xana wanuna loyi i Konia xifaniso lexi nyenyetsaka lexi tshovekeke? Xana i xibya lexi nga riki na ntsako? Ha yini va cukumetiwa ehandle, yena ni vana va yena, va cukumetiwa etikweni leri va nga ri tiviki?" 
Jeremiah22:29 Wena misava, misava, misava, yingisani rito ra Yehovha!" 
Jeremiah22:30 Yehovha u te: Tsala wanuna loyi leswaku a nga na vana, i munhu loyi a nga ta ka a nga humeleli emasikwini yakwe;" 
Jeremiah23:1 Khombo eka varisi lava lovisaka, va hangalasa tinyimpfu ta madyelo ya mina! ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:2 Hikwalaho, ku vula Yehovha Xikwembu xa Israyele, hikwalaho ka varisi lava phamelaka vanhu va mina; U hangalase tinyimpfu ta mina, u ti hlongola, u nga ti endzela; vonani, ndzi ta ku xupula hikwalaho ka vubihi bya swiendlo swa wena, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:3 Ndzi ta hlengeleta masalela ya tinyimpfu ta mina ematikweni hinkwawo lawa ndzi ma hangalaseke eka wona, ndzi ma tlherisela eswivandleni swa wona; kutani va ta andza ni ku andza." 
Jeremiah23:4 Ndzi ta veka varisi lava nga ta va phamela; a va nge he chavi kumbe ku khunguvanyeka, naswona a va nge he lavi nchumu,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:5 Masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta yimela Davhida Rhavi ro lulama, kutani hosi yi ta fuma, yi humelela, yi endla ku lulama ni vululami emisaveni." 
Jeremiah23:6 Emasikwini yakwe Yuda u ta kutsuriwa naswona Israyele u ta tshama a hlayisekile; kutani hi leri vito ra yena leri a nga ta vitaniwa ha rona: HOSI I KU LUKA KA HINA. 
Jeremiah23:7 Hikokwalaho, waswivo, ku vula Yehovha, ku ta fika masiku lawa va nga ta ka va nga ha vuli va ku: Hi Yehovha loyi a yingisaka, loyi a humeseke Vaisraele etikweni ra Egipta;" 
Jeremiah23:8 Kambe hi Yehovha la hanyaka, loyi a humeseke vatukulu va yindlu ya Israyele etikweni ra le N’walungwini ni le matikweni hinkwawo lawa ndzi va rhurheleke eka wona; va ta hanya etikweni ra vona." 
Jeremiah23:9 Mbilu ya mina yi tshovekile endzeni ka mina hikwalaho ka vaprofeta; marhambu ya mina hinkwawo ma rhurhumela; Ndzi fana ni xidakwa ni munhu la hluriweke hi vhinyo hikwalaho ka Yehovha ni hikwalaho ka marito yakwe yo kwetsima. 
Jeremiah23:10 Hikuva tiko ri tele hi vaoswi; hikuva tiko ri rila ku hlambanya; tindhawu to tsakisa ta mananga ti omile, ni ndlela ya tona yi bihile, ni matimba ya tona a hi manene." 
Jeremiah23:11 Hikuva muprofeta ni muprista a va kwetsimi; ina, endlwini ya mina ndzi kume vubihi bya vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:12 Kutani ndlela ya vona yi ta fana ni tindlela leti rhetaka emunyameni; va ta hlongoriwa, va wela eka wona; hikuva ndzi ta va tisela khombo, lembe ra ku xupuriwa ka vona,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:13 Ndzi vone vuphukuphuku bya vaprofeta va Samariya; va profeta hi Baali, va hambukisa vanhu va mina va Israele." 
Jeremiah23:14 Ndzi tlhele ndzi vona nchumu wo chavisa eka vaprofeta va Yerusalema: va endla vuoswi va famba hi mavunwa; va tiyisa mavoko ya vaxengi, lerova ku nga vi na munhu la tlhelelaka endzhaku eka vubihi bya yena; eka Mina hinkwavo va fana na Sodoma, ni vaaki va vona va fana na Gomora." 
Jeremiah23:15 Hikokwalaho, HOSI ya mavuthu yi vuriwile hi vaprofeta; Waswivo, ndzi va phamela mafurha, ndzi va nyika gall leswaku va nwa; hikuva ku suka eka vaprofeta va Yerusalema vuhomboloki byi humelerile emisaveni hinkwayo." 
Jeremiah23:16 Yehovha wa mavuthu u ri: “Mi nga yingisi marito ya vaprofeta lava mi profetaka; va ku endla u nga ri wa hava; va vula xivono lexi humaka embilwini ya vona, ku nga ri enon’wini wa Yehovha." 
Jeremiah23:17 Va byela lava va ndzi solaka va ku: Yehovha u te: Mi ta va ni ku rhula; kutani va byela un’wana ni un’wana la fambaka eku karhatekeni ka mbilu yakwe va ku: “A wu nge weli evubihini.” 
Jeremiah23:18 Hikuva i mani loyi a a yime exivaveni xa Yehovha a vona ni ku twa rito rakwe? i mani loyi a anakanyisiseke hi rito ra yena a tlhela a ri twa? 
Jeremiah23:19 Waswivo, xidzedze xa vukarhi bya Yehovha xa huma, i xidzedze xa matimba; wu ta wela swinene etinhlokweni ta lavo homboloka." 
Jeremiah23:20 Vukarhi bya Yehovha a byi nge vuyi, ku kondza a hetisisa, a hetisisa miehleketo ya mbilu ya yena; eku heleni ka siku u fanele ku yi nyikela nyingiso." 
Jeremiah23:21 A ndzi va rhumanga vaprofeta lava, kambe va tsutsumile; A ndzi vulavulanga na vona, kambe va profetile." 
Jeremiah23:22 Naswona loko va yime eka xitsundzuxo xa mina kutani va endla leswaku vanhu va mina va yingisa marito ya mina, kutani a va ta va va hundzukile eka ndlela ya vona yo biha ni ku biha ka swiendlo swa vona." 
Jeremiah23:23 Xana ndzi Xikwembu xa le kusuhi, ku vula Yehovha, ku nga ri Xikwembu lexi nga ekule?" 
Jeremiah23:24 Xana u kona loyi a nga n’wi tumbetaka etindhawini leti tumbeleke leswaku ndzi nga n’wi voni? ku vula Yehovha. Xana a ndzi tatanga tilo ni misava xana? ku vula Yehovha. 
Jeremiah23:25 Ndzi swi twile leswi vaprofeta va swi vulaka, lava profetaka mavunwa hi vito ra mina, va ku: “Ndzi lorhe, ndzi lorhile.”" 
Jeremiah23:26 Xana swi ta va ku fikela rini etimbilwini ta vaprofeta lava profetaka mavunwa? ina, i vavuyeriwa hi vuxisi bya timbilu ta vona;" 
Jeremiah23:27 lava anakanyaka ku endla leswaku vanhu va mina va rivala vito ra mina hi milorho ya vona leyi va byelaka vanhu va ka vona, tanihi leswi vatata wa vona va riveleke vito ra mina hikwalaho ka Bali." 
Jeremiah23:28 Muprofeta loyi a lorhaka, a a vulavule norho; loyi a nga ni rito ra mina, a a vulavule rito ra mina hi ku tshembeka. Xana mungo i yini eka koroni? ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:29 Xana rito ra mina a ri fana ni ndzilo? ku vula Yehovha; ni ku fana ni hamele leyi tshovaka ribye? 
Jeremiah23:30 Hikwalaho, waswivo, ndzi ni xiphiqo ni vaprofeta, ku vula Yehovha, loyi a yivaka marito ya mina, un’wana ni un’wana eka ya yena." 
Jeremiah23:31 Waswivo, ndzi ni mhaka ni vaprofeta, ku vula Yehovha, lava vulavulaka hi tindzimi ta vona, lava nge: Wa vulavula." 
Jeremiah23:32 “Waswivo, ndzi lwisana ni lava profetaka milorho ya mavunwa, ku vula Yehovha, va va byela, va hambukisa vanhu va mina hi mavunwa ni mavunwa ya vona; kambe a ndzi va rhumanga, naswona a ndzi va lerisanga; hikwalaho, a va nge ri pfuni tiko leri nikatsongo, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:33 Loko vanhu lava, kumbe muprofeta, kumbe muprista, va vutisa, va ku: Hi wihi ndzhwalo wa Yehovha? kutani u ta ku eka vona: Xana ndzhwalo i yini? Na mina ndzi ta ku siya, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:34 Loko ku ri muprofeta, muprista ni vanhu lava nge: Ndzhwalo wa Yehovha, ndzi ta endzela munhu yoloye ni yindlu yakwe." 
Jeremiah23:35 Un’wana ni un’wana u ta byela nakulobye, un’wana ni un’wana eka makwavo, u ku: “Yehovha u n’wi hlamule njhani? na: Yehovha u te yini?" 
Jeremiah23:36 U nga ha vulavuli hi ndzhwalo wa Yehovha, hikuva rito ra un’wana ni un’wana ri ta va ndzhwalo wakwe; hikuva u soholote marito ya Xikwembu lexi hanyaka, ya Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa hina." 
Jeremiah23:37 U ta ku eka muprofeta u ku: ‘Yehovha u ku hlamule njhani? na: Yehovha u te yini? 
Jeremiah23:38 Kambe leswi u ku: ‘Rito ra Yehovha! hikwalaho, ku vula Yehovha; Tanihi leswi ri vulaka rito leri, ri ri: Kungu ra Yehovha;" 
Jeremiah23:39 Hikwalaho, waswivo, ndzi ta ku rivala hi ku helela, ndzi ta ku tshika ni muti lowu ndzi ku nyikeke wona ni vatata wa wena, ndzi ta ku hlongola emahlweni ka mina." 
Jeremiah23:40 Ndzi ta ku tisela ku delela loku nga heriki ni tingana leti nga heriki leti nga ta ka ti nga rivariwi. 
Jeremiah24:1 Yehovha a ndzi komba, kutani waswivo, mabasikiti mambirhi ya makuwa a ma yime emahlweni ka tempele ya Yehovha, endzhaku ka Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, na Yekoniya, n’wana wa Yoyakimi, hosi ya Yuda ni tihosana ta Yuda, swin’we ni vavatli lava a va yisiwa evuhlongeni. Ni tinsimbi ta Yerusalema, va ti yisa eBabilona." 
Jeremiah24:2 Xirhundzu xin’wana a xi ri ni makuwa lamanene ngopfu, ku fana ni makuwa lama vupfeke khale; kutani xirhundzu lexin’wana a xi ri ni makuwa yo tala yo biha, lawa a ma nga dyiwi, hikuva a ma bihile swinene." 
Jeremiah24:3 Kutani Yehovha a ku eka mina: Xana wa swi vona Yeremiya? Ndzi te: Makuwa; makuwa lamanene, lamanene ngopfu; na leswo biha, swo biha swinene, leswi nga dyiwiki, swo biha swinene." 
Jeremiah24:4 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Jeremiah24:5 Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Ku fana ni makuwa lawa lamanene, ndzi ta tiva vabohiwa va Yuda, lava ndzi va suseke endhawini leyi, ndzi va susa etikweni ra Vakalidiya, hikwalaho ka vona." 
Jeremiah24:6 Hikuva ndzi ta veka tihlo ra mina eka vona hi ndlela leyinene kutani ndzi va tlherisela etikweni leri; Ndzi ta ma aka, a ndzi nge ma mbundzumuxi; ndzi ta swi byala, naswona a ndzi nge swi hoxi ehansi." 
Jeremiah24:7 Ndzi ta va nyika mbilu ya ku ndzi tiva, leswaku hi mina Yehovha; va ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa vona; hikuva va ta tlhelela eka mina hi timbilu ta vona hinkwato." 
Jeremiah24:8 Ku fana ni makuwa yo biha lama nga dyiwiki, ma bihile swinene; Kunene, Jehovha Xikwembu xi ri: Ndzi ta nyika Sedekiyasi, hosi ya Yuda, ni tihosana ta yona, ni masalela ya Yerusalema lama saleke etikweni leri, ni vaaki va tiko ra Egipta." 
Jeremiah24:9 Ndzi ta va nyika ku tsekatseka emimfumo hinkwayo ya misava hikwalaho ka vubihi bya vona, hi ku sandza ni ku hlekula ni tingana etindhawini hinkwato leti ndzi nga ta va hlongola eka tona." 
Jeremiah24:10 Ndzi ta rhumela banga ni ndlala ni ntungu exikarhi ka vona kukondza va suka etikweni leri ndzi va nyikeke rona ni vatata wa vona. 
Jeremiah25:1 Rito leri fikeke eka Yeremiya malunghana ni vanhu hinkwavo va Yuda hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Yoyakimi n’wana wa Yosiya hosi ya Yuda, ku nga lembe ro sungula ra ku fuma ka Nebukadnetsara hosi ya Babilona." 
Jeremiah25:2 Leswi muprofeta Yeremiya a swi vuleke eka vanhu hinkwavo va Yuda ni vaaki hinkwavo va Yerusalema. 
Jeremiah25:3 Ku sukela hi lembe ra vukhume-nharhu ra ku fuma ka Yosiya n’wana wa Amoni, hosi ya Yuda, ku fikela namuntlha, ku nga lembe ra vu-23, rito ra Yehovha ri fikile eka mina, ri vulavula na n’wina: “Ndzi pfuka nimpundzu swinene ni Ndzi vulavula; kambe a wu yingisanga." 
Jeremiah25:4 Yehovha u rhumele malandza yakwe hinkwawo, ku nga vaprofeta eka n’wina, a pfuka nimixo swinene, a ma rhuma; kambe a wu yingisanga, ni tindleve ta n’wina a ti nga yingisi." 
Jeremiah25:5 Va ku: Un’wana ni un’wana wa n’wina tisolani etindleleni ta n’wina to homboloka ni le vubihi bya swiendlo swa n’wina, mi hanya etikweni leri Yehovha a ri nyikeke n’wina ni vatata wa n’wina hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah25:6 U nga landzeleli swikwembu swin’wana leswaku u swi tirhela ni ku swi gandzela, naswona u nga ndzi endli hlonga hi mintirho ya mavoko ya wena; naswona a ndzi nge ku endli swo biha." 
Jeremiah25:7 Kambe a wu ndzi yingisanga, ku vula Yehovha; leswaku u ta tirhisa mintirho ya mavoko ya wena ku ku vavisa." 
Jeremiah25:8 Hikwalaho, Yehovha wa mavuthu u ri: Hikuva a mi ma yingisanga marito ya mina," 
Jeremiah25:9 Waswivo, ndzi ta rhuma ku vitana tinyimba hinkwato ta le n’walungwini, ku vula Yehovha, na Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, nandza wa mina, leswaku ndzi ta va tisa leswaku va ta hlasela tiko leri, ni vaaki va rona, ni vaakelani lava hinkwavo matiko. U ta va ba hi ndzhukano, a va endla swihlamariso ni ku hlekula ni ku va rhumbi hilaha ku nga riki na makumu." 
Jeremiah25:10 Ku tlula kwalaho, ndzi ta susa eka vona rito ra ntsako ni rito ra ntsako, rito ra muteki ni ra mutekiwa, mpfumawulo wa xichayachayana ni ku vonakala ka rivoni." 
Jeremiah25:11 Misava hinkwayo yi ta va tiko ro saseka; kutani matiko lawa ma ta tirhela hosi ya Babilona ku ringana malembe ya 70. 
Jeremiah25:12 Endzhaku ka loko ku hundze malembe ya 70, ndzi ta tshinya hosi ya Babilona ni tiko rero hikwalaho ka vubihi bya vona ni hikwalaho ka tiko ra Vakalidiya, ku vula Yehovha, ndzi ri endla rhumbi ku fikela emakumu ka nkarhi." 
Jeremiah25:13 Ndzi ta tisa etikweni leri marito ya mina hinkwawo lawa ndzi ma vuleke ha wona, ni hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini leyi leswi Yeremiya a swi profeteke hi matiko hinkwawo." 
Jeremiah25:14 Hikuva matiko yo tala ni tihosi letikulu va ta va tirhela, kutani ndzi ta va hakela hi ku ya hi mintirho ya vona ni hi ku ya hi mintirho ya mavoko ya vona." 
Jeremiah25:15 Hikuva leswi Yehovha Xikwembu xa Israyele a ndzi byeleke swona: Teka xinwelo lexi xa vhinyo ya vukarhi evokweni ra mina, kutani matiko hinkwawo lawa ndzi ku rhumelaka eka wona a ma nwe." 
Jeremiah25:16 Va ta nwa, va rhurhumela, va penga hikwalaho ka banga leri ndzi nga ta ri rhumela exikarhi ka vona." 
Jeremiah25:17 Kutani ndzi teke xinwelo evokweni ra Yehovha ndzi nyika mati ematikweni hinkwawo lawa Yehovha a ndzi rhumeke eka wona. 
Jeremiah25:18 Hi leswaku, Yerusalema, ni miti ya Yuda, ni tihosi ta yona, ni tihosana ta yona, leswaku yi va rhumbi, xihlamariso, xihlekiso ni ndzhukano; ndlela leyi swi nga xiswona namuntlha;" 
Jeremiah25:19 Faro, hosi ya Egipta, ni malandza ya yena, ni tihosana ta yena, ni vanhu va yena hinkwavo;" 
Jeremiah25:20 ni matiko hinkwawo lama pfanganisiweke, ni tihosi hinkwato ta tiko ra Uzi, ni tihosi hinkwato ta tiko ra Vafilista, na Axikeloni, na Asa, na Ekroni, ni masalela ya Axidodi;" 
Jeremiah25:21 Edomu, na Mowabu, ni vana va Amoni;" 
Jeremiah25:22 ni tihosi hinkwato ta Tiri, ni tihosi hinkwato ta Sidoni ni tihosi ta swihlala leswi nga etlhelo lerin’wana ra lwandle;" 
Jeremiah25:23 Dedani na Thema na Buse ni hinkwavo lava nga etindhawini ta le kule; 
Jeremiah25:24 ni tihosi hinkwato ta Arabiya ni tihosi hinkwato ta valuveri lava tshamaka emananga. 
Jeremiah25:25 Ni tihosi hinkwato ta Zimri, ni tihosi hinkwato ta Elamu, ni tihosi hinkwato ta Vameda;" 
Jeremiah25:26 ni tihosi hinkwato ta le n’walungwini, ta le kule ni ta le kusuhi, yin’wana ni yin’wana, ni mimfumo hinkwayo ya misava emisaveni, ni hosi ya Sesaka yi ta nwa endzhaku ka tona." 
Jeremiah25:27 Hikokwalaho, u ri eka vona: “Ku vuriwa Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele; Nwani, mi dakwa, mi nwa, mi wa, mi nga ha pfuki hikwalaho ka banga leri ndzi nga ta ri rhumela exikarhi ka n’wina." 
Jeremiah25:28 Loko va ala ku teka xinwelo evokweni ra wena leswaku mi nwa, u ta ku eka vona: “Yehovha wa mavuthu u vurile sweswo; Hakunene u ta nwa." 
Jeremiah25:29 Hikuva waswivo, se ndzi sungurile ku tisa khombo emutini lowu vitaniwaka hi vito ra mina, xana mi nga tshuka mi nga xupuriwi nikatsongo? A wu nge fambi u nga xupuriwi, hikuva ndzi ta vitana banga eka vaaki hinkwavo va misava,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Jeremiah25:30 Kutani, profeta marito hinkwawo lama lwisanaka na vona, u ku eka vona: Hosi yi ta huwelela yi huma ehenhla, yi tlakusa rito ra yona ku suka eka vununa bya yona byo kwetsima; u ta rhurhumela ehenhla ka ndhawu ya yena yo tshama; ku fana ni lava kandziyelaka murhi wa vhinya, u ta huwelela vaaki hinkwavo va misava." 
Jeremiah25:31 Mpfumawulo wu fika emakumu ka misava; hikuva Yehovha u holova ni matiko, u ta lwa ni nyama hinkwayo; U ta nyiketa lavo homboloka eka banga, ku vula Yehovha." 
Jeremiah25:32 Ku vuriwa hi Yehovha wa mavuthu: “Maswivo, vubihi byi ta suka etikweni rin’wana byi ya eka rin’wana, ku ta pfuka papa lerikulu eswiphen’wini swa misava." 
Jeremiah25:33 Hi siku rero lava nga ta hluriwa hi Yehovha va ta va va suka emakumu man’wana ya misava va ya emakumu man’wana ya misava; a va nge ririwi kumbe ku hlengeletiwa kumbe ku lahliwa; yi ta hlayisiwa ehansi. 
Jeremiah25:34 Rilani, n’wina varisi, mi rila; rhwexa entshurini, wena ndhuna ya ntlhambi, hikuva masiku ya ku dlayiwa ka wena ni ya ku hangalasiwa ka wena ma hundzile; kutani u ta wa ku fana ni nchumu lowu rhandzekaka." 
Jeremiah25:35 Varisi va ta lava ndlela yo baleka, varhangeri va ntlhambi a va nge balekeli." 
Jeremiah25:36 Rito ra xirilo xa varisi ni xirilo xa varhangeri va ntlhambi swi ta twiwa, hikuva Yehovha u lovise madyelo ya vona." 
Jeremiah25:37 Tindhawu to tshama ta ku rhula ti lovisiwile hikwalaho ka ku hisa ka vukarhi bya Yehovha. 
Jeremiah25:38 U suke endhawini yakwe yo tumbela, ku fana ni nghala, hikuva tiko ra vona ri hundzuke rhumbi hikwalaho ka vukarhi lebyi chavisaka bya mutshikileri ni hikwalaho ka vukarhi byakwe." 
Jeremiah26:1 Eku sunguleni ka ku fuma ka Yoyakimi, n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda, rito leri ri huma eka Yehovha, ri ku:" 
Jeremiah26:2 Yehovha u te; Yimani exivaveni xa yindlu ya Yehovha, u vulavula ni miti hinkwayo ya Yuda leyi nga ta gandzela endlwini ya Yehovha, marito hinkwawo lawa ndzi ku lerisaka leswaku u ma byela wona; a yi hunguti rito leri:" 
Jeremiah26:3 Loko swi ri tano, va ta yingisa kutani un’wana ni un’wana a hundzuka endleleni yakwe leyi hoxeke, leswaku ndzi ta hundzuka eka vubihi lebyi ndzi kunguhataka ku va endla eka byona hikwalaho ka vubihi bya swiendlo swa vona." 
Jeremiah26:4 U ta ku eka vona: Yehovha u vurile; Onge a mi ndzi yingisi leswaku ndzi famba hi nawu wa mina lowu ndzi wu vekeke emahlweni ka n’wina; 
Jeremiah26:5 ku yingisa marito ya malandza ya mina, vaprofeta, lava ndzi va rhumeleke eka n’wina, va pfuke nimixo swinene va va rhuma, kambe n’wina a mi ma yingisanga;" 
Jeremiah26:6 Yindlu leyi ndzi ta yi endla yi fana ni Xilo kutani muti lowu wu va ndzhukano eka matiko hinkwawo ya misava. 
Jeremiah26:7 Vaprista ni vaprofeta ni vanhu hinkwavo va twa Yeremiya a vula marito lawa endlwini ya Yehovha. 
Jeremiah26:8 Loko Yeremiya a heta ku vula hinkwaswo leswi Yehovha a n’wi leriseke leswaku a swi byela vanhu hinkwavo, vaprista ni vaprofeta ni vanhu hinkwavo va n’wi khoma, va ku: “Hakunene u ta fa.”" 
Jeremiah26:9 Ha yini u profete hi vito ra Yehovha, u ku: ‘Yindlu leyi yi ta fana ni Xilo, muti lowu wu ta va rhumbi lowu nga riki na muaki? Kutani vanhu hinkwavo va hlengeletana eka Yeremiya endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah26:10 Loko tihosana ta Yuda ti twa sweswo, ti huma endlwini ya hosi ti tlhandlukela endlwini ya Yehovha ti tshama enyangweni ya nyangwa leyintshwa ya yindlu ya Yehovha." 
Jeremiah26:11 Kutani vaprista ni vaprofeta va vulavula ni tihosana ni vanhu hinkwavo, va ku: “Munhu loyi u faneriwa hi ku fa; hikuva u profetile emutini lowu hilaha mi swi tweke hakona hi tindleve ta n’wina." 
Jeremiah26:12 Yeremiya a byela tihosana hinkwato ni vanhu hinkwavo, a ku: “Yehovha u ndzi rhumile leswaku ndzi ya profeta endlwini leyi ni le mutini lowu marito hinkwawo lawa mi ma tweke.”" 
Jeremiah26:13 Sweswi, lulamisa tindlela ta wena ni swiendlo swa wena, yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena; Yehovha u ta hundzuka eka vubihi lebyi a vulavuleke ha byona." 
Jeremiah26:14 Loko ku ri mina, waswivo, ndzi evokweni ra wena; endla na mina hilaha u lavaka hakona, hilaha u lavaka hakona." 
Jeremiah26:15 Kambe ma swi tiva leswaku loko wo ndzi dlaya, hakunene u ta tisa ngati leyi nga riki na nandzu ehenhla ka n’wina ni le ka muti lowu ni le ka vaaki va wona; hikuva hakunene Yehovha u ndzi rhumile eka wena leswaku ndzi ta vula marito lawa hinkwawo. Etindleveni ta wena." 
Jeremiah26:16 Kutani tihosana ni vanhu hinkwavo va byela vaprista ni vaprofeta va ku: “Munhu loyi a nga faneriwi hi ku fa, hikuva u vulavule na hina hi vito ra Yehovha Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah26:17 Kutani vakulukumba van’wana va tiko va yima va vulavula ni nhlengeletano hinkwayo ya vanhu va ku: 
Jeremiah26:18 Mikaya wa le Moraxi u tshame a profeta emasikwini ya Hezekiya hosi ya Yuda, kutani a vulavula ni vanhu hinkwavo va Yuda, a ku: “Yehovha wa mavuthu u ri: Siyoni u ta byariwa ku fana ni nsimu, Yerusalema u ta hundzuka nhulu; ni ntshava ya yindlu ku fana ni ku tlakuka ka khwati." 
Jeremiah26:19 Xana Hezekiya, hosi ya Yuda ni Vayuda hinkwavo va n’wi dlayile? Xana a nga n’wi chavanga Yehovha a tlhela a kombela Yehovha, kutani Yehovha a tisola eka vubihi lebyi a va byeleke byona? Hikwalaho hi nga endla vubihi lebyikulu eka mimoya ya hina." 
Jeremiah26:20 Nakambe a ku ri ni wanuna un’wana loyi a profeteke hi vito ra Yehovha, ku nga Uriya, n’wana wa Xemaya, wa le Kiriyati-Yeyarim, loyi a profeteke muti lowu ni tiko leri hi ku ya hi marito hinkwawo ya Yeremiya." 
Jeremiah26:21 Loko hosi Yoyakimi ni tinhenha ta yena hinkwato ni tihosana hinkwato ti twa marito yakwe, hosi yi ringeta ku n’wi dlaya; kambe Uriya, loko a twa, a chava, a baleka, a ya eEgipta;" 
Jeremiah26:22 Hosi Yoyakimi u rhumele vavanuna eEgipta, ku nga Elnatani n’wana wa Akibori ni vavanuna van’wana eEgipta." 
Jeremiah26:23 Va humese Uriya aEgipta va n’wi yisa eka Hosi Yoyakimi; lava va n’wi dlayeke hi fumu, va lahlela ntsumbu wa yena emasirheni ya vanhu lava tolovelekeke." 
Jeremiah26:24 Kambe voko ra Ahikama n’wana wa Xafani a ri ri na Yeremiya, lerova va nga n’wi nyiketi emavokweni ya vanhu leswaku va n’wi dlaya." 
Jeremiah27:1 Eku sunguleni ka ku fuma ka Yoyakimi, n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda, rito leri ra Yehovha ri fike eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah27:2 Yehovha a ku eka mina; Tiendlele tinketana ni majoko, u swi veka enhan’wini ya wena;" 
Jeremiah27:3 A va rhuma eka hosi ya Edomu ni le ka hosi ya Mowabu ni le ka hosi ya Vaamoni ni le ka hosi ya Tiri ni le ka hosi ya Sidoni, ni varhumiwa lava a va ta eYerusalema eka hosi Sedekiyasi wa Yuda;" 
Jeremiah27:4 A va lerisa leswaku va byela vini va vona va ku: “Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri; U ta ku eka vini va wena:" 
Jeremiah27:5 Hi matimba ya mina lamakulu ni voko ra mina leri tshambulutiweke ndzi endle misava, munhu ni xivandzana lexi nga emisaveni, ndzi swi nyike loyi ndzi voneke leswinene." 
Jeremiah27:6 Sweswi ndzi nyiketile matiko lawa hinkwawo evokweni ra Nebukadnetsara hosi ya Babilona, nandza wa mina; ni swiharhi swa nhova ndzi n’wi nyike leswaku swi n’wi tirhela." 
Jeremiah27:7 Matiko hinkwawo ma ta n’wi tirhela ni n’wana wakwe ni n’wana wakwe ku kondza ku fika nkarhi wa tiko rakwe, naswona matiko yo tala ni tihosi letikulu swi ta tirhela ha yena." 
Jeremiah27:8 Ku ta endleka leswaku tiko ni mfumo lowu nga ta ka wu nga tirheli Nebukadnetsara ntsena, hosi ya Babilona, lowu nga ta ka wu nga nghenisi tinhamu ta wona ehansi ka joko ra hosi ya Babilona, tiko rero ndzi ta ri xupula, Hosi. Hi banga ni hi ntungu, kukondza ndzi va lovisa hi voko ra yena." 
Jeremiah27:9 Hikokwalaho, mi nga yingisi vaprofeta va n’wina, hambi ku ri vangoma va n’wina, kumbe valorhi va n’wina, kumbe vakhongeleri va n’wina, kumbe vangoma va n’wina, lava vulavulaka na n’wina va ku: A ndzi nge tirheli hosi ya Babilona." 
Jeremiah27:10 Hikuva va ku profetela mavunwa lerova u ta susiwa etikweni ra wena; ni leswaku ndzi ta ku hlongola, kutani u ta lova." 
Jeremiah27:11 Kambe matiko lama vekaka tinhamu ta wona ehansi ka joko ra hosi ya Babilona ni ku yi tirhela, ndzi ta miyeta etikweni ra wona,’ ku vula Yehovha; kutani va ta wu byala va hanya eka wona." 
Jeremiah27:12 Nakambe, ndzi byele Sedekiyasi, hosi ya Yuda, malunghana ni marito wolawo hinkwawo, ndzi te: Tisani tinhamu ta n’wina ehansi ka joko ra hosi ya Babilona, mi yi tirhela, ni vanhu va yona ni vutomi bya yona." 
Jeremiah27:13 Ha yini wena ni tiko ra ka n’wina mi ta fa hi banga, hi ndlala ni ntungu, hilaha Yehovha a vuleke hakona eka tiko leri hosi ya Babilona yi nga ta ka yi nga ri tirheli?" 
Jeremiah27:14 Hikwalaho mi nga yingisi marito ya vaprofeta lava vulavulaka na n’wina, va ku: ‘A wu nge tirheli hosi ya Babilona, hikuva va ku profetela mavunwa." 
Jeremiah27:15 Hikuva a ndzi va rhumanga,” ku vula Yehovha, kambe va profeta mavunwa hi vito ra mina; Ndzi ta ku hlongola, ndzi ku lovisa, wena ni vaprofeta lava ku profetaka." 
Jeremiah27:16 Ndzi tlhele ndzi vulavula ni vaprista ni vanhu lava hinkwavo, ndzi ku: “Yehovha u vurile; U nga yingisi marito ya vaprofeta va wena loko va ku profeta, va ku: Vona, swibya swa yindlu ya Yehovha swi ta tlheriseriwa eBabilona ku nga ri khale, hikuva va ku profetela mavunwa." 
Jeremiah27:17 U nga va yingisi; tirhela hosi ya Babilona, leswaku mi ta hanya; ha yini muti wolowo a wu ta lovisiwa?" 
Jeremiah27:18 Kambe loko va ri vaprofeta, naswona rito ra Yehovha ri ri na vona, a va nghene eka Yehovha wa mavuthu, leswaku swibya leswi saleke endlwini ya Yehovha ni le ndlwini ya hosi ya Yuda swi ta nghena vona na Yerusalema, mi nga yi eBabilona." 
Jeremiah27:19 Hikuva leswi Yehovha wa mavuthu a swi vuleke malunghana ni tiphuphu ni malunghana ni lwandle malunghana ni masungulo ni masalela ya swibya leswi saleke emutini lowu. 
Jeremiah27:20 Leswi Nebukadnetsara hosi ya Babilona a nga swi tekelangiki, loko a teka Yekoniya n’wana wa Yoyakimi, hosi ya Yuda, evuhlongeni eYerusalema, a n’wi yisa eBabilona, swin’we ni tihosana hinkwato ta Yuda na Yerusalema;" 
Jeremiah27:21 Ina, ku vuriwe hi Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, malunghana ni swibya leswi saleke endlwini ya Yehovha ni le ndlwini ya hosi ya Yuda na Yerusalema;" 
Jeremiah27:22 Va ta yisiwa evuhlongeni eBabilona, va ta tshama kona ku fikela siku leri ndzi nga ta va endzela ha rona,” ku vula Yehovha; kwalaho ndzi ta va tisa, ndzi va tlherisela endhawini leyi." 
Jeremiah28:1 Hi lembe rero, eku sunguleni ka ku fuma ka Sedekiyasi hosi ya Yuda, hi lembe ra vumune ni hi n’hweti ya vuntlhanu, Hananiya, n’wana wa muprofeta Asuru, loyi a a huma eGibiyoni, u vulavule na mina. Endlwini ya Yehovha emahlweni ka vaprista ni vanhu hinkwavo, u te:" 
Jeremiah28:2 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: “Ndzi tshovile joko ra hosi ya Babilona." 
Jeremiah28:3 Endzhaku ka malembe mambirhi lama heleleke ndzi ta tlherisela endhawini leyi swibya hinkwaswo swa yindlu ya Yehovha leswi Nebukadnetsara hosi ya Babilona a swi tekeke endhawini leyi a swi tisa eBabilona. 
Jeremiah28:4 Ndzi ta tlherisela Yekoniya n’wana wa Yoyakimi hosi ya Yuda endhawini leyi ni vabohiwa hinkwavo va Yuda lava yeke eBabilona,” ku vula Yehovha; hikuva ndzi ta tshova joko ra hosi ya Babilona." 
Jeremiah28:5 Kutani muprofeta Yeremiya a byela muprofeta Hananiya emahlweni ka vaprista ni vanhu hinkwavo lava yimeke endlwini ya Yehovha. 
Jeremiah28:6 Muprofeta Yeremiya a ku: Amen, Yehovha u endla leswi: Yehovha u hetisisile marito lawa a ma profeteke, leswaku a vuyisa swibya swa yindlu ya Yehovha ni hinkwaswo leswi khomiweke eBabilona, endhawini leyi." 
Jeremiah28:7 Hambiswiritano, xana sweswi ma ri twa rito leri ndzi ri vulaka laha ma ha ri twaka ni le mahlweni ka tindleve ta vanhu hinkwavo?" 
Jeremiah28:8 Vaprofeta va khale emahlweni ka mina ni le mahlweni ka n’wina va profete matiko yo tala ni le ka mimfumo leyikulu malunghana ni nyimpi ni vubihi ni ntungu. 
Jeremiah28:9 Muprofeta la profetaka ku rhula, loko rito ra muprofeta ri humelela, muprofeta yoloye u ta tiviwa tanihi Yehovha loyi a n’wi rhumeke hi ntiyiso." 
Jeremiah28:10 Kutani muprofeta Hananiya a susa joko enhan’wini ya muprofeta Yeremiya a ri tshova. 
Jeremiah28:11 Hananiya a vulavula emahlweni ka vanhu hinkwavo, a ku: “Swi vuriwe hi Yehovha; Hi ndlela leyi ndzi ta tshova joko ra Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, enhan’wini ya matiko hinkwawo ku ringana malembe mambirhi lama heleleke. Kutani muprofeta Yeremiya a famba." 
Jeremiah28:12 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka muprofeta Yeremiya endzhaku ka loko muprofeta Hananiya a tshove joko enhan’wini ya muprofeta Yeremiya, a ku:" 
Jeremiah28:13 Famba, u ya byela Hananiya, u ku: “Yehovha u vurile; U tshove joko ra timhandzi; kambe u ta va endla joko ra nsimbi." 
Jeremiah28:14 Hikuva Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u te: “Ndzi veka joko ra nsimbi enhan’wini ya matiko lawa hinkwawo, leswaku ma tirhela Nebukadnetsara hosi ya Babilona; va ta n’wi tirhela, kutani ndzi n’wi nyike swifuwo swa tiko." 
Jeremiah28:15 Kutani muprofeta Yeremiya a byela muprofeta Hananiya a ku: “Yingisa, Hananiya! Yehovha a nga ri rhumanga; kambe u endla leswaku tiko leri ri pfumela eka mavunwa." 
Jeremiah28:16 Hikwalaho, Yehovha u te: Waswivo, ndzi ta ku cukumeta emisaveni; lembe leri u ta fa, hikuva u dyondzise ku xandzukela Yehovha." 
Jeremiah28:17 Hiloko muprofeta Hananiya a fa hi n’hweti ya vunkombo ya lembe rero. 
Jeremiah29:1 Lawa i marito ya papila leri muprofeta Yeremiya a ri rhumeleke eYerusalema eka masalela ya vakulukumba lava a va yisiwa evuhlongeni, ni le ka vaprista ni vaprofeta ni le ka vanhu hinkwavo lava Nebukadnetsara a va tekeke evuhlongeni eYerusalema. Ku ya eBabilona;" 
Jeremiah29:2 Endzhaku ka sweswo hosi Yekoniya ni hosi ya xisati ni vatirheli ni tihosana ta Yuda na Yerusalema ni vavatli ni vafuri va tinsimbi va suke eYerusalema; 
Jeremiah29:3 hi voko ra Elasa n’wana wa Xafani na Gemariya n’wana wa Hilkiya, lava Sedekiyasi hosi ya Yuda a va rhumeleke eBabilona eka Nebukadnetsara hosi ya Babilona, a ku:" 
Jeremiah29:4 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u vurile leswi, eka makhumbi hinkwawo lawa ndzi ma suseke eYerusalema, ndzi ma rhwale ndzi ma yisa eBabilona;" 
Jeremiah29:5 Aka tindlu mi tshama eka tona; byala mintanga u dya mihandzu ya yona; 
Jeremiah29:6 Teka vasati, u veleka vana va majaha ni va vanhwanyana; tekani vana va n’wina va majaha vasati, mi nyika vana va n’wina va vanhwanyana vavanuna, leswaku va ta veleka vana va majaha ni va vanhwanyana; leswaku mi ta andza kwalaho, mi nga hungutiwi." 
Jeremiah29:7 Mi lava ku rhula ka muti lowu ndzi mi tekeke evuhlongeni eka wona, mi wu khongelela eka Yehovha; hikuva eku rhuleni ka yona u ta va ni ku rhula." 
Jeremiah29:8 Hikuva Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u te: “Mi nga kanganyisiwi hi vaprofeta va n’wina ni vaprofeta va n’wina exikarhi ka n’wina, mi nga yingisi milorho ya n’wina leyi mi yi lorhaka." 
Jeremiah29:9 Hikuva va mi profetela mavunwa hi vito ra mina; A ndzi va rhumanga, ku vula Yehovha." 
Jeremiah29:10 Hikuva Yehovha u te: Loko ku hetiwa malembe ya 70 eBabilona, ndzi ta ku languta kutani ndzi hetisisa rito ra mina lerinene hi ku ku vuyisa endhawini leyi." 
Jeremiah29:11 Hikuva ndza yi tiva miehleketo leyi ndzi yi anakanyaka ha n’wina, ku vula Yehovha, mianakanyo ya ku rhula, ku nga ri ya leswo biha, leswaku ndzi mi nyika ntshembo." 
Jeremiah29:12 Kutani u ta ndzi vitana u ndzi khongela, kutani ndzi ta ku yingisa." 
Jeremiah29:13 Mi ta ndzi lava, mi ta ndzi kuma, loko mi ndzi lava hi timbilu ta n’wina hinkwato." 
Jeremiah29:14 Ndzi ta kumeka exikarhi ka n’wina,” ku vula Yehovha; Ndzi ta tlherisela vuhlonga bya wena, ndzi ku hlengeleta ematikweni hinkwawo ni le tindhawini hinkwato leti ndzi ku hangalaseke eka tona,” ku vula Yehovha; kutani ndzi ta ku tlherisela endhawini leyi ndzi ku khomeke eka yona." 
Jeremiah29:15 Hikuva u te: Yehovha u hi pfuxe vaprofeta eBabilona; 
Jeremiah29:16 Tiva leswi Yehovha a swi vulaka hi hosi leyi tshameke exiluvelweni xa Davhida ni vanhu hinkwavo lava tshamaka emutini lowu ni vamakwenu lava nga yangiki evuhlongeni na wena; 
Jeremiah29:17 Yehovha wa mavuthu u ri: Waswivo, ndzi ta va rhumela banga, ndlala ni ntungu, ndzi va endla va fana ni makuwa yo biha, lama nga dyiwiki, hikuva ma bihile swinene." 
Jeremiah29:18 Ndzi ta va xanisa hi banga, hi ndlala ni hi ntungu, ndzi va tsekatsekisa emimfumo hinkwayo ya misava, lerova va va ndzhukano, xihlamariso, xihlekiso ni manyala exikarhi ka vona. Matiko hinkwawo lawa ndzi va hlongoleke eka wona." 
Jeremiah29:19 Hikwalaho ka leswi va nga ma yingisangiki marito ya mina, ku vula Yehovha, loyi ndzi va rhumeke eka yena hi ku tirhisa malandza ya mina, ku nga vaprofeta, ndzi pfuke nimixo swinene ndzi ma rhumela; kambe a wu yingisanga, ku vula Yehovha." 
Jeremiah29:20 Yingisani rito ra Yehovha, n’wina hinkwenu vabohiwa, lava ndzi va tekeke eYerusalema ndzi va yisa eBabilona." 
Jeremiah29:21 Leswi Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, u swi vuleke malunghana na Akabu n’wana wa Kolaya na Sedekiyasi n’wana wa Maseya, lava profetaka mavunwa hi vito ra mina; Waswivo, ndzi va nyiketa emavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona; u ta va dlaya emahlweni ka wena;" 
Jeremiah29:22 Va ta rhukaniwa hi vanhu hinkwavo lava nga evuhlongeni va Yuda lava nga eBabilona, va ku: ‘Yehovha u ta ku endla u fana na Sedekiyasi na Akabu loyi a hiseke hosi ya Babilona hi ndzilo;" 
Jeremiah29:23 hikuva va endle vubihi eIsrayele, va endle vuoswi ni vasati va vaakelani va vona, va vula marito ya mavunwa hi vito ra mina, lawa ndzi nga va lerisangangiki; Nakambe ndza swi tiva, naswona ndzi mbhoni, ku vula Yehovha." 
Jeremiah29:24 Vulavula na Xemaya wa le Monehlama, u ku:" 
Jeremiah29:25 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: Hikuva u rhumele mapapila hi vito ra wena eka vanhu hinkwavo eYerusalema, ni le ka muprista Sofoniya, n’wana wa Maseya, ni le ka vaprista hinkwavo; kutani a ku:" 
Jeremiah29:26 Yehovha u ku hlawule leswaku u va muprista ematshan’weni ya muprista Yoyada leswaku u va murindzi endlwini ya Yehovha, hikuva un’wana ni un’wana la pengaka a tiendla onge i muprofeta, u n’wi pfalela ekhotsweni ni ku n’wi pfalela ekhotsweni." 
Jeremiah29:27 Kutani ha yini u nga tshinyanga Yeremiya wa le Anatoti, loyi a tiendla onge i muprofeta eka wena?" 
Jeremiah29:28 Hi yona mhaka leyi a hi rhumeke eBabilona, a ku: “Swi ta teka nkarhi wo leha evuhlongeni; aka tindlu u tshama eka tona; byala swirhapa u dya mihandzu ya swona." 
Jeremiah29:29 Muprista Sofoniya u hlaye papila leri loko muprofeta Yeremiya a ri karhi a yingisela. 
Jeremiah29:30 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya ri ku: 
Jeremiah29:31 Rhumela eka vabohiwa hinkwavo, u ku: “Hi leswi Yehovha a swi vuleke hi Xemaya wa Nehelama; Hikuva Xemaya u mi profete, kambe a ndzi n’wi rhumanga, kutani a mi kholwa mavunwa." 
Jeremiah29:32 Hikwalaho, Yehovha a ku: Waswivo, ndzi endzela Xemaya wa Nehelama ni vatukulu va yena; a nge vi na munhu loyi a nga ta hanya exikarhi ka vanhu lava; a nge swi voni leswinene leswi ndzi nga ta swi endlela vanhu va mina, ku vula Yehovha; hikuva u dyondzise ku xandzukela Yehovha." 
Jeremiah30:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fika eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah30:2 Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Tsala marito hinkwawo lawa ndzi ku byeleke wona ebukwini. 
Jeremiah30:3 Hikuva waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta vuyisa vuhlonga bya vanhu va mina Israyele na Yuda,” ku vula Yehovha; ndzi ta va tlherisela etikweni leri ndzi ri nyikeke vatata wa vona, va ta ri dya ndzhaka." 
Jeremiah30:4 Lawa i marito lawa Yehovha a ma vuleke malunghana na Israyele na Yuda. 
Jeremiah30:5 Hikuva Yehovha u te: Hi twile rito ra ku rhurhumela, ra ku chava, ku nga ri ra ku rhula." 
Jeremiah30:6 Xana wa vutisa sweswi, xana u swi vonile loko wanuna loyi a tikile? hikokwalaho ka yini ndzi vona wanuna un’wana na un’wana a khome mavoko ya yena etinhan’wini, ku fana na wansati la veleka, naswona swikandza hinkwaswo swi rhurhumerile?" 
Jeremiah30:7 oh! hikuva siku rero i rikulu, lerova a ku na munhu la fanaka na rona; i nkarhi wa maxangu eka Yakobe; kambe u ta ntshunxiwa eka wona." 
Jeremiah30:8 Hikuva hi siku rero, ku vula Yehovha wa mavuthu, ndzi ta tshova joko rakwe enhan’wini ya wena, ndzi ta tsema swiboha swa wena, naswona valuveri a va nge he n’wi tirheli." 
Jeremiah30:9 Kambe va ta tirhela Yehovha, Xikwembu xa vona, na Davhida, hosi ya vona, loyi ndzi nga ta va pfuxa." 
Jeremiah30:10 Hikwalaho, u nga chavi, Wena Yakobo, nandza wa mina, ku vula Yehovha; u nga chavi, wena Israele, hikuva waswivo, ndzi ta ku kutsula u ri ekule, ni vatukulu va wena etikweni ra vuhlonga bya vona; Yakobe u ta vuya a wisa a wisa, a nga kona loyi a nga ta n’wi chavisa." 
Jeremiah30:11 Hikuva ndzi na n’wina, ku vula Yehovha, ku mi kutsula; hambiloko ndzi lovisa matiko hinkwawo lawa ndzi ku hangalaseke eka wona, a ndzi nge ku lovisi; kambe ndzi ta ku tshinya ku fikela eka mpimo wo karhi, ndzi nga ku tshiki u nga xupuriwi nikatsongo." 
Jeremiah30:12 Hikuva Yehovha u te: Xilondza xa wena a xi nge horisi, xilondza xa wena xa vava." 
Jeremiah30:13 A nga kona loyi a nga ku rindzelaka, leswaku u bohiwa; a wu na murhi." 
Jeremiah30:14 Hinkwavo lava ku rhandzaka va ku rivele; a va Ku lavi; hikuva ndzi ku ba hi xilondza xa nala, hi ku xupuriwa ka tihanyi, hikwalaho ka ku tala ka vubihi bya wena; hikuva swidyoho swa wena swi andzile." 
Jeremiah30:15 Xana u rila hikwalaho ka ku xaniseka ka wena? Ku vilela ka n’wina a ku tshunguleki hikwalaho ka ku tala ka swidyoho swa n’wina; hikwalaho ka ku tala ka swidyoho swa n’wina, ndzi mi endlile leswi fanaka." 
Jeremiah30:16 Hikokwalaho, hinkwavo lava yi dyaka va ta lova; valala va wena hinkwavo va ta ya evuhlongeni, un’wana ni un’wana wa vona; un’wana ni un’wana loyi a ku phangheke u ta phangiwa, naswona hinkwavo lava ku phangelaka ndzi ta va nyika va va swilo leswi phangiweke." 
Jeremiah30:17 Leswi ndzi nga ta ku horisa, ndzi ta horisa timbanga ta wena, ku vula Yehovha; hikuva va ku vitane la hlongoriweke, va ku: Siyoni hi loyi a nga laviki." 
Jeremiah30:18 Yehovha a ku: Waswivo, ndzi ta pfuxa matende ya Yakobe, ndzi ta twela vusiwana eka miako ya yena; kutani muti wu ta akiwa hi ku tshemba ka wona, kutani yindlu ya vuhosi yi ta yima endleleni ya wona." 
Jeremiah30:19 Ku ta rhanga ku huma eka vona ku nkhensa ni rito ra lava tsakeke; Ndzi ta va andzisa, a va nge vi vatsongo; Ndzi ta tlhela ndzi va dzunisa, naswona a va nge tekeriwi ehansi." 
Jeremiah30:20 Vana va vona va ta fana ni le ku sunguleni, ni vandlha ra vona ri ta tiya emahlweni ka mina, kutani ndzi ta xupula hinkwavo lava va va tshikilelaka." 
Jeremiah30:21 Vakulukumba va vona va ta huma eka vona, ni mufumi wa vona u ta huma eka vona; kutani ndzi ta n’wi tshineta, na yena u ta tshinela eka Mina; ku vula Yehovha." 
Jeremiah30:22 Mi ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa wena." 
Jeremiah30:23 Waswivo, xidzedze xa Yehovha xi famba hi vukarhi, xidzedze lexi nga heriki; wu ta wela hi ku vava etinhlokweni ta lavo homboloka." 
Jeremiah30:24 Vukarhi bya Yehovha a byi nge vuyi ku kondza a endla leswi ni ku kondza a hetisisa swikongomelo swa mbilu yakwe; eku heleni ka siku u fanele ku yi nyikela nyingiso. 
Jeremiah31:1 Hi nkarhi wolowo, ku vula Yehovha, ndzi ta va Xikwembu xa tinyimba hinkwato ta Israyele, kutani vona va ta va vanhu va mina." 
Jeremiah31:2 Yehovha u te: Vanhu lava ponisiweke hi banga va tsakeriwe emananga; hambi ku ri Israele, loko ndzi ya n’wi wisa." 
Jeremiah31:3 Yehovha u tivulavule eka mina ku sukela khale, a ku: Ina, ndzi ku rhandze hi rirhandzu leri nga heriki; hi yona mhaka leyi ndzi ku diroweke hi ntwela-vusiwana." 
Jeremiah31:4 Ndzi ta tlhela ndzi ku aka, u ta akiwa, wena n’wana wa Israyele; u ta tlhela u tisasekisa hi matende ya wena, u huma u ri karhi u yimbelela ntsako." 
Jeremiah31:5 U ta hambeta u byala masimu ya vhinya etintshaveni ta Samariya; van’wamapurasi vata byala va dya tani hi swilo leswi tolovelekeke. 
Jeremiah31:6 Hikuva siku ri ta fika leri varisi va nga ta huwelela etintshaveni ta Efrayimi, va ku: “Pfuka, hi tlhandlukele eSiyoni eka Yehovha Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah31:7 Hikuva Yehovha u te: Yimbelelani Yakobe, tsakani exikarhi ka tihosi ta matiko; huwelela, dzunisa, u ku: Yehovha, ponisa vanhu va wena, masalela ya Israyele!" 
Jeremiah31:8 Waswivo, ndzi va tisa va huma etikweni ra le n’walungwini, ndzi va hlengeleta ku ya fika emakumu ya misava, kutani ndzi ni lava feke mahlo ni lava lamaleke, lava tikeke ni lava tikeke; ntshungu lowukulu wu ta tlhelela kona." 
Jeremiah31:9 Va ta ta hi mihloti, ndzi va rhangela hi swikhongelo; Ndzi ta va rhangela hi swinambyana swa mati, endleleni yo lulama, leyi va nga ta ka va nga khunguvanyeki eka yona; hikuva hi mina tata wa Israele, Efrayimi i mativula ya mina." 
Jeremiah31:10 Yingisani rito ra Yehovha, n’wina matiko, mi ri twarisa eswihlaleni swa le kule, mi ku: Loyi a hangalasaka Israyele u ta va hlengeleta, a va rindza kukota murisi wa ntlhambi wa yena." 
Jeremiah31:11 Hikuva Yehovha u ponise Yakobe kutani a n’wi kutsula evokweni ra loyi a a ri ni matimba ku n’wi tlula. 
Jeremiah31:12 Hikokwalaho, va ta ta va ta yimbelela ehenhla ka Siyoni, va chulula vunene bya Yehovha swin’we ni koroni, vhinyo, mafurha, mintlhambi ya tinyimpfu ni tihomu; moya-xiviri wa vona wu ta fana ni ntanga lowu cheletiweke; naswona a va nge rili nikatsongo." 
Jeremiah31:13 Kutani nhwanyana loyi u ta tsaka eku cineni, majaha ni vadyuhari swin’we, hikuva ndzi ta hundzula ku rila ka vona ku va ku tsaka ni ku va chavelela, naswona va ta tsaka hikwalaho ka gome ra vona." 
Jeremiah31:14 Ndzi ta enerisa mimoya-xiviri ya vaprista hi mafurha, vanhu va mina va ta eneriseka hi vunene bya mina,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:15 Yehovha a ku: Rito ri twiwile eRhama, ku ri xirilo ni xirilo xo bava; Rahele loyi a a rila vana va yena, u arile ku chaveleriwa hikwalaho ka vana va yena, hikuva a va nga ri kona." 
Jeremiah31:16 Yehovha u te: Tshika rito ra wena ku rila, u nga pfumeleli mahlo ya wena ma rila, hikuva hakelo ya ntirho wa wena yi ta va kona, ku vula Yehovha; va ta vuya etikweni ra nala." 
Jeremiah31:17 Yehovha u ri ni ntshembo emakumu ka wena, leswaku vana va wena va ta tlhelela emindzilakaneni ya vona." 
Jeremiah31:18 Kunene ndzi twile Efrayimi a rila hi ndlela leyi; U ndzi ba, kutani ndzi tshinyiwa ku fana ni nkunzi leyi nga tolovelangiki joko; hikuva hi wena Yehovha, Xikwembu xanga." 
Jeremiah31:19 Loko ndzi hundzukile, ndzi hundzukile; naswona loko ndzi ri kusuhi ni ku fa, ndzi ba xirhendze xa mina; A ndzi khomiwe hi tingana, ina, hambi ku ri tingana, hikuva a ndzi rhwale tingana ta vuntshwa bya mina." 
Jeremiah31:20 Xana Efrayimi n’wana wa mina la rhandzekaka? Xana ndzi n’wana la kokaka mahlo? hikuva leswi ndzi nga n’wi vulavulela, ndza ha n’wi anakanya; hikwalaho, khwiri ra mina ri karhatiwa hi yena; Kunene ndzi ta n’wi twela vusiwana, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:21 Tiendlele swikombiso swa le magondzweni, tiendlele tinhulu leti tlakukeke; veka mbilu ya wena egondzweni lerikulu, ndlela leyi u fambeke ha yona; vuya, wena nhwana wa Israele, tlhelela emitini leyi ya wena." 
Jeremiah31:22 U ta famba ku fikela rini, Wena nhwanyana wa nala? hikuva Yehovha u tumbuluxe nchumu wuntshwa emisaveni: Wansati u ta lwisana ni wanuna." 
Jeremiah31:23 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: “Hambi swi ri tano, va ta vulavula ririmi leri etikweni ra Yuda ni le mitini ya rona, loko ndzi vuya evuhlongeni bya vona; Yehovha a a ku katekise, wena muako wa ku lulama ni wa ntshava yo kwetsima!" 
Jeremiah31:24 Yuda ni miti ya yona hinkwayo va ta tshama swin’we, van’wamapurasi ni lava rhurheleke swifuwo." 
Jeremiah31:25 Hikuva ndzi enerisa moya-xiviri lowu karhaleke, ndzi enerisa moya-xiviri wun’wana ni wun’wana lowu nga ni gome." 
Jeremiah31:26 Ehenhla ka sweswo ndzi pfukile ndzi vona; naswona vurhongo bya mina a byi nandziha eka mina. 
Jeremiah31:27 Yehovha, yindlu ya Israyele ni yindlu ya Yuda u vurile, ku vula Yehovha, masiku ma ta, lawa ndzi nga ta byala mbewu ya vanhu ni mbewu ya swiharhi." 
Jeremiah31:28 Swi ta endleka, loko ndzi ri karhi ndzi va rindza, ndzi handzula ni ku tshoveka ni ku tshoveka ni ku lovisa ni ku tshikilela; kutani ndzi ta va rindza leswaku va aka ni ku byala, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:29 Enkarhini wolowo a ku nge he vuliwi: “Vatatana lava va dyile madiriva lama boleke, naswona meno ya vana ma ntshunxekile." 
Jeremiah31:30 Kambe un’wana ni un’wana u ta fela vubihi bya yena; un’wana ni un’wana la dyaka madiriva yo tshwuka, meno yakwe ma ta va ma nga ri na nchumu." 
Jeremiah31:31 Waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta endla ntwanano lowuntshwa ni yindlu ya Israyele ha wona; ni va yindlu ya Yuda." 
Jeremiah31:32 Ku nga ri hikwalaho ka ntwanano lowu ndzi wu endleke ni vatata wa vona, loko ndzi va khoma hi voko leswaku ndzi va humesa etikweni ra Egipta; leswaku va tlule ntwanano wa mina, hambileswi a ndzi ri munhu eka vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:33 Kambe lowu wu ta va ntwanano lowu ndzi nga ta wu endla ni yindlu ya Israyele; Endzhaku ka masiku wolawo, ku vula Yehovha, ndzi ta veka nawu wa mina endzeni ka vona, ndzi wu tsala etimbilwini ta vona; u ta va Xikwembu xa vona, na vona va ta va vanhu va mina." 
Jeremiah31:34 A va nge he dyondzisi un’wana ni un’wana wa yena, un’wana ni un’wana makwavo, a ku: Tivani Yehovha, hikuva hinkwavo va ta ndzi tiva, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu exikarhi ka vona, u ri Yehovha; hikuva ndzi ta va rivalela. Ku homboloka ka vona, ni xidyoho xa vona a ndzi nge he swi tsundzuki." 
Jeremiah31:35 Ku vuriwa Yehovha, loyi a nyikaka dyambu tanihi ku vonakala ninhlikanhi, ni milawu ya n’weti ni tinyeleti tanihi ku vonakala nivusiku, loyi a hambanisaka lwandle loko magandlati ya rona ma rhurhumela; Yehovha wa mavuthu i vito ra yena;" 
Jeremiah31:36 Loko milawu yoleyo yi suka emahlweni ka mina, ku vula Yehovha, vana va Israyele na vona va ta tshika ku va tiko emahlweni ka mina hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah31:37 Yehovha u ri: Loko matilo ya le henhla ma nga pimiwa, ni masungulo ya misava ehansi ka misava ma nga pimiwa, ndzi ta tlhela ndzi tshika vatukulu hinkwavo va Israyele hikwalaho ka hinkwaswo leswi va swi endleke, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:38 Waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, loko muti wu ta akiwa Yehovha, ku sukela exihondzweni xa Hananele ku ya fika enyangweni ya le khoneni." 
Jeremiah31:39 Ntambhu yo pima yi ta huma emahlweni ka yona exitsungeni xa Garebe yi rhendzeleka yi ya ePooko. 
Jeremiah31:40 Nkova hinkwawo wa mintsumbu ni nkuma ni masimu hinkwawo ku ya fika enkoveni wa nambu lowu khulukaka wa Kidroni, ku ya fika ekhonweni ya Gede ya Tihanci evuxeni, swi ta va nchumu wo kwetsima eka Yehovha; a ri nge he lovisiwi, naswona a ri nge he tlheli ri mbundzumuxiwa." 
Jeremiah32:1 Rito leri humaka eka Yehovha leri fikeke eka Yeremiya hi lembe ra vukhume ra ku fuma ka Sedekiyasi, hosi ya Yuda, ku nga lembe ra vukhume-nhungu ra ku fuma ka Nebukadnetsara." 
Jeremiah32:2 Hikuva hi nkarhi wolowo tihuvo ta hosi ya Babilona a ti rhendzele Yerusalema naswona muprofeta Yeremiya a a pfaleriwe exivaveni xa khotso leri a ri ri endlwini ya hosi ya Yuda. 
Jeremiah32:3 Hikuva Sedekiyasi, hosi ya Yuda, a a n’wi tsalele papila a ku: “Ha yini u profeta, u ku: “Yehovha u ri: “Waswivo, ndzi nyiketa muti lowu emavokweni ya hosi ya Babilona, kutani yi ta hlula;" 
Jeremiah32:4 Sedekiyasi, hosi ya Yuda, a nge balekeli evokweni ra Vakalidiya, kambe hakunene u ta nyiketiwa evokweni ra hosi ya Babilona naswona u ta vulavula na yena nomu na nomu, mahlo ya yena ma ta vona mahlo ya yena;" 
Jeremiah32:5 U ta teka Sedekiyasi eBabilona, u ta tshama kona kukondza ndzi n’wi endzela,” ku vula Yehovha; hambi wo lwa ni Vakalidiya, a wu nge humeleli." 
Jeremiah32:6 Yeremiya u te: “Rito ra Yehovha ri fikile eka mina, ri ku:" 
Jeremiah32:7 Waswivo, Hanamel, n’wana wa Xalumu, buti wa wena, u ta ta eka wena a ku: “Xava nsimu ya mina eAnatoti, hikuva u ni mfanelo yo yi xava.”" 
Jeremiah32:8 Kutani Hanamel, n’wana wa buti wa mina, a ta eka mina exivaveni xa le mahlweni xa khotso hi ku landza rito ra Yehovha, a ku eka mina: “Xava nsimu ya mina eAnatoti, leyi nga etikweni ra Benjamini; Ndzhaka i ya wena, ni ku ponisiwa i ka wena; tixavele yona. Hiloko ndzi swi tiva leswaku a ku ri rito ra Yehovha." 
Jeremiah32:9 Ndzi xave misava eka Hanamel, n’wana wa buti wa mina, loyi a a ri eAnatoti, kutani ndzi n’wi hakela tixikele ta silivhere ta 17." 
Jeremiah32:10 Ndzi tsale vumbhoni ndzi byi tiyisekisa, ndzi teka timbhoni ndzi n’wi pima mali eka xikalo." 
Jeremiah32:11 Hikwalaho, ndzi teke papila ra ku xava, leri funghiweke hi nawu ni hi ximfumo, kutani ndzi ri pfula." 
Jeremiah32:12 Ndzi nyike Baruku n’wana wa Neriya, n’wana wa Maseya, vumbhoni bya ku xavisa, emahlweni ka Hanamel, n’wana wa buti wa mina, ni le mahlweni ka timbhoni leti sayineke buku ya ku xavisa. Vayuda hinkwavo lava hanyaka. Ehubyeni ya le khotsweni." 
Jeremiah32:13 Kutani ndzi lerisa Baruku emahlweni ka vona, ndzi ku:" 
Jeremiah32:14 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: Teka matsalwa lawa, papila ra ku xava, leri funghiweke, ni papila leri ri pfuriweke; swi veke exigwitsirisini xa vumba, leswaku swi ta tshama masiku yo tala." 
Jeremiah32:15 Hikuva Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, u te: Tindlu, masimu ni masimu ya vhinya swi ta tekiwa etikweni leri." 
Jeremiah32:16 Loko ndzi nyiketa papila ra ku xava eka Baruku n’wana wa Neriya, ndzi khongele eka Yehovha kutani ndzi ku:" 
Jeremiah32:17 Oho Yehovha! waswivo, u endlile matilo ni misava hi matimba ya wena lamakulu ni hi voko ra wena leri andlariweke, naswona a ku na lexi nga ku sivelaka." 
Jeremiah32:18 U ni tintswalo eka magidi, u tlherisela vudyoho bya vatata wa vona exifuveni xa vana va vona endzhaku ka vona: Vito ra xona i Xikwembu lexikulu ni xa matimba, Yehovha wa mavuthu;" 
Jeremiah32:19 U ni ku navela lokukulu, u ni matimba entirhweni, hikuva mahlo ya wena ma pfulekile eka tindlela hinkwato ta vana va vanhu, leswaku u nyika un’wana ni un’wana hi ku ya hi ndlela yakwe ni mihandzu ya swiendlo swakwe." 
Jeremiah32:20 Lava endleke masingita ni swihlamariso etikweni ra Egipta ku fikela namuntlha, ni le Israyele ni le xikarhi ka matiko man’wana; u ri endlele vito kukota namuntlha;" 
Jeremiah32:21 U humese vanhu va wena Israyele etikweni ra Egipta hi swikombiso ni swihlamariso hi voko ra matimba hi voko leri tshambulutiweke ni ku chava lokukulu; 
Jeremiah32:22 U va nyike tiko leri u ri tshembiseke vatata wa vona hi xihlambanyo xa leswaku u ta va nyika, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe;" 
Jeremiah32:23 Va nghena va ri teka; kambe a va ri twanga rito ra wena, a va fambanga hi nawu wa wena; a va endlanga nchumu eka hinkwaswo leswi u va leriseke swona; hi yona mhaka leyi u va tiseleke vubihi lebyi hinkwabyo." 
Jeremiah32:24 Waswivo, tintshava ti tile emutini ku ta wu teka; kutani muti wu nyiketiwa emavokweni ya Vakalidiya lava lwaka na wona, hikwalaho ka banga ni ndlala ni ntungu; kutani waswivo." 
Jeremiah32:25 A ku eka mina: Hosi Yehovha, tixavele nsimu hi mali, u teka timbhoni; hikuva muti a wu nyikiwile Vakalidiya." 
Jeremiah32:26 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya ri ku: 
Jeremiah32:27 Waswivo, hi mina Yehovha, Xikwembu xa nyama hinkwayo; ku nga va na nchumu wo fana na mina?" 
Jeremiah32:28 Hikokwalaho, Yehovha u ri: Waswivo, ndzi nyiketa muti lowu emavokweni ya Vakalidiya ni le mavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, u ta nghena eka wona." 
Jeremiah32:29 Vakalidiya lava lwaka ni muti lowu va ta ta va ta hisa muti lowu va wu hisa swin’we ni tindlu leti ehenhla ka tona va nga chela Bali mirhi ya risuna ni ku chululela swikwembu swin’wana magandzelo ya swakunwa leswaku va ndzi hlekula. 
Jeremiah32:30 Hikuva vana va Israyele ni vana va Yuda va endle swo biha emahlweni ka mina ku sukela evuntshweni bya vona, hikuva vana va Israyele va ndzi hlundzukise hi mintirho ya mavoko ya vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah32:31 Hikuva muti lowu wu ve xihlekiso eka mina hikwalaho ka ku hlundzuka ka mina ni ku hlundzuka ka mina ku sukela loko va wu aka, ku fikela namuntlha; leswaku ndzi ta ri susa emahlweni ka mina." 
Jeremiah32:32 Hikwalaho ka vubihi hinkwabyo lebyi Vaisrayele ni Vayuda va byi endleke leswaku va ndzi hlundzukisa, vona ni tihosi ta vona, tihosana ta vona, vaprista va vona ni vaprofeta va vona, ni vavanuna va Yuda ni vaaki va vona Yerusalema." 
Jeremiah32:33 Va ndzi fularherile, ku nga ri swikandza swa vona; hambileswi ndzi va dyondziseke malunghana ni ku pfuka nimixo swinene ni ku va dyondzisa, kambe a va yi yingisanga leswaku va amukela xiletelo." 
Jeremiah32:34 Kambe va veka manyala ya vona endlwini leyi vito ra mina ri vitaniweke eka yona, leswaku va yi nyamisa." 
Jeremiah32:35 Va ake tindhawu leti tlakukeke ta Bali, enkoveni wa n’wana wa Hinomu, leswaku va hisa vana va vona va majaha ni va vanhwanyana hi ndzilo hikwalaho ka Moleke; leswi ndzi nga va lerisangangiki, naswona a swi nghenanga embilwini ya mina leswaku va ta endla manyala lawa ku xungeta Yuda." 
Jeremiah32:36 Kutani sweswi, Yehovha Xikwembu xa Israyele, ku vuriwe muti lowu u vulaka ha wona: “Wu ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona hi banga, hi ndlala ni hi ntungu;" 
Jeremiah32:37 Waswivo, ndzi ta va hlengeleta ematikweni hinkwawo lawa ndzi va hangalaseke eka wona hi vukarhi bya mina ni hi vukarhi bya mina ni hi vukarhi lebyikulu; Ndzi ta va vuyisa endhawini leyi, ndzi ta va tshamisa hi ku rhula." 
Jeremiah32:38 Va ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa vona." 
Jeremiah32:39 Ndzi ta va nyika mbilu yin’we ni ndlela yin’we, leswaku va ta ndzi chava hilaha ku nga heriki, hikwalaho ka vona ni vana va vona endzhaku ka vona." 
Jeremiah32:40 Ndzi ta endla ntwanano lowu nga heriki na vona, leswaku ndzi nga hambuki eku va endleni ka leswinene; kutani ndzi ta veka ku chava ka mina etimbilwini ta vona, leswaku va nga ndzi tshiki." 
Jeremiah32:41 Ina, ndzi ta tsaka ku va endlela leswinene, hakunene ndzi ta va byala etikweni leri hi mbilu ya mina hinkwayo ni hi moya-xiviri wa mina hinkwawo." 
Jeremiah32:42 Hikuva Yehovha u te: Tanihi leswi ndzi tiseke makhombo lawa hinkwawo lamakulu eka vanhu lava, hi ndlela leyi fanaka ndzi ta va tisela leswinene hinkwaswo leswi ndzi va tshembiseke swona." 
Jeremiah32:43 Ku ta xaviwa misava etikweni leri u ri: I mananga lama nga riki na vanhu kumbe swiharhi; va nyiketiwa emavokweni ya Vakalidiya. 
Jeremiah32:44 Vanhu va ta xava matiko hi mali, va sayina matsalwa va ma funghiwa, va teka timbhoni etikweni ra Benjamini ni le tindhawini leti rhendzeleke Yerusalema ni le mitini ya Yuda ni le mitini ya tintshava ni le mitini ya nkova wa nambu lowu khulukaka ni le swimitanini swa le kule enkoveni wa misava. Ni miti ya le dzongeni, hikuva ndzi ta cinca vunyingi bya yona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah33:1 Rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya ra vumbirhi, loko a ha ri exivaveni xa khotso, ri ku:" 
Jeremiah33:2 Ku vuriwa Yehovha, Muendli wa yona, Yehovha, loyi a yi endleke, leswaku a yi tiyisa; Yehovha i vito ra yena;" 
Jeremiah33:3 U ndzi vitanile, kutani ndzi ta ku hlamula, ndzi ta ku komba swilo leswikulu ni swa matimba, leswi u nga swi tiviki." 
Jeremiah33:4 Hikuva leswi Yehovha Xikwembu xa Israyele a swi vuleke malunghana ni tindlu ta muti lowu ni malunghana ni tindlu ta tihosi ta Yuda leti weke hi tintshava ni hi banga; 
Jeremiah33:5 Va ta ku ta lwa ni Vakalidiya, kambe leswaku va ta va tata hi mintsumbu ya vanhu lava ndzi va dlayeke hi ku hlundzuka ka mina ni ku hlundzuka ka mina, naswona hikwalaho ka vubihi bya vona hinkwabyo ndzi tumbete xikandza xa mina emutini lowu." 
Jeremiah33:6 Waswivo, ndzi ta va tisela ku ponisiwa ni ku horisiwa, ndzi ta va horisa, ndzi va paluxela ku rhula lokukulu ni ntiyiso." 
Jeremiah33:7 Ndzi ta vuyisa makhumbi ya Yuda ni makhumbi ya Israyele ndzi ma aka ku fana ni le ku sunguleni. 
Jeremiah33:8 Ndzi ta va basisa eka vubihi bya vona hinkwabyo lebyi va ndzi dyoheleke ha byona; kutani ndzi ta va rivalela swidyoho swa vona hinkwaswo leswi va ndzi dyoheleke ha swona ni leswi va ndzi dyoheleke ha swona. 
Jeremiah33:9 Ri ta va vito ra ntsako eka mina, ku dzunisiwa ni ku xiximeka emahlweni ka matiko hinkwawo ya misava lama nga ta yingisa leswinene hinkwaswo leswi ndzi va endlelaka swona; va ta chava va tlhela va rhurhumela hikwalaho ka leswinene hinkwaswo ni hikwalaho ka ku humelela hinkwako loku ndzi n’wi endlelaka ha kona." 
Jeremiah33:10 Yehovha u ri: Ku ta tlhela ku twiwa endhawini leyi, leyi u vulaka leswaku yi ta va mananga lama nga riki na vanhu, lama nga riki na swiharhi, emitini ya Yuda ni le switarateni swa Yerusalema, ku fana ni rhumbi, ku nga ri na vanhu, ku nga ri na munhu. Muaki loyi a nga riki na xiharhi;" 
Jeremiah33:11 Rito ra ntsako ni rito ra ntsako, rito ra muteki ni ra mutekiwa, ni rito ra lava va nge: Dzunisani Yehovha wa mavuthu, hikuva Yehovha i lonene; hikuva tintswalo ta yena ti tshama hilaha ku nga heriki, ni lava tisaka magandzelo yo dzunisa endlwini ya Yehovha. Hikuva ndzi ta vuyisela vumundzuku bya tiko hilaha a ri ri hakona eku sunguleni,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah33:12 Yehovha wa mavuthu u te: Nakambe, endhawini leyi, leyi nga rhumbi, leyi nga riki na vanhu, leyi nga riki na swiharhi, ni le swimitanini hinkwaswo swa kona, ku ta tlhela ku va ni timakete ta varisi lava risaka mintlhambi ya vona." 
Jeremiah33:13 Emitini ya le tintshaveni ni le mitini ya le tintshaveni, ni le mitini ya le dzongeni, ni le tikweni ra Benjamini, ni le tindhawini leti rhendzeleke Yerusalema ni le mitini ya Yuda, ntlhambi wu ta tlhela wu hundza ehansi ka mavoko ya yena loyi a vulaka mahungu benefit. Vonani, ku vula Yehovha." 
Jeremiah33:14 Waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta hetisisa leswinene leswi ndzi swi tshembiseke yindlu ya Israyele ni yindlu ya Yuda." 
Jeremiah33:15 Emasikwini wolawo ni le nkarhini wolowo ndzi ta kurisa Rhavi ra ku lulama hikwalaho ka Davhida; u ta endla vululami ni ku lulama emisaveni. 
Jeremiah33:16 Emasikwini wolawo Yuda u ta kutsuriwa naswona Yerusalema u ta tshama a hlayisekile; kutani hi leri vito leri a nga ta vitaniwa ha rona: Yehovha i ku lulama ka hina. 
Jeremiah33:17 Hikuva Yehovha u te: Davhida a nga si tshama a lava munhu wo tshama exiluvelweni xa yindlu ya Israyele; 
Jeremiah33:18 Nakambe, vaprista va Valevhi a va fanelanga va va ni munhu loyi a tisaka magandzelo yo hisiwa ni magandzelo lama endliweke hi swakudya swo vevuka naswona a humesaka magandzelo nkarhi na nkarhi." 
Jeremiah33:19 Rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya ri ku: 
Jeremiah33:20 Yehovha u te: “Loko wo tlula ntwanano wa mina wa nhlikanhi ni ntwanano wa mina wa vusiku, ni leswaku a ku nge vi na nhlikanhi kumbe vusiku enkarhini wa swona;" 
Jeremiah33:21 Sweswi ntwanano wa mina na nandza wa mina Davhida a wu tshoviwile, lerova a nga vi na n’wana wa jaha loyi a nga ta fuma exiluvelweni xa yena; ni Valevhi ni vaprista, malandza ya mina." 
Jeremiah33:22 Tanihi leswi matilo ma nga hlayiwiki, ni sava ra lwandle ri nga pimiwi, hi ndlela yoleyo ndzi ta andzisa vatukulu va Davhida, nandza wa mina ni Valevhi lava ndzi tirhelaka." 
Jeremiah33:23 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya ri ku:" 
Jeremiah33:24 Xana a wu swi voni leswi vanhu lava va swi vuleke, loko va ku: “Mixaka yimbirhi leyi Yehovha a yi hlawuleke, u yi arile?” kutani loko va sola vanhu va mina, leswaku emahlweni ka vona va nga ha vi rixaka." 
Jeremiah33:25 Yehovha a ku: Onge hi loko ntwanano wa mina wu ri vusiku ni nhlikanhi, hambiloko ndzi nga simeka milawu ya tilo ni misava;" 
Jeremiah33:26 Ndzi ta tshika vatukulu va Yakobe na Davhida, nandza wa mina, leswaku ndzi nga teki un’we wa vatukulu va yena a va mufumi wa vatukulu va Abrahama, Isaka na Yakobe; hikuva ndzi ta tlherisela vuhlonga bya vona ni tintswalo ta vona ehenhla ka vona." 
Jeremiah34:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fike eka Yeremiya, loko Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, ni mavuthu ya yena hinkwawo, ni mimfumo hinkwayo ya misava leyi nga ehansi ka vulawuri bya yena, ni matiko hinkwawo ma lwa na Yerusalema ni miti hinkwayo ya kwalaho, a ku:" 
Jeremiah34:2 Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: Famba u ya vulavula na Sedekiyasi hosi ya Yuda, u ku eka yena: “Yehovha u vurile; Waswivo, ndzi ta nyiketa muti lowu emavokweni ya hosi ya Babilona, yi ta wu hisa hi ndzilo." 
Jeremiah34:3 A wu nge poni emavokweni yakwe, kambe u ta khomiwa u nyiketiwa emavokweni yakwe; mahlo ya wena ma ta vona mahlo ya hosi ya Babilona, yi ta vulavula hi nomu ni nomu wa wena, u ta ya eBabilona." 
Jeremiah34:4 Yingisa rito ra Yehovha, Wena Sedekiyasi, hosi ya Yuda! Leswi Yehovha a swi vuleke ha wena: A wu nge fi hi banga." 
Jeremiah34:5 Kambe u ta fa hi ku rhula, naswona hi ku hisiwa ka vatata wa wena, tihosi to sungula leti a ti ri kona emahlweni ka n’wina ti ta mi hisela mirhi ya risuna; va ta Ku rilela, va ku: Oho! hikuva hi mina la vuleke rito, ku vula Yehovha." 
Jeremiah34:6 Kutani muprofeta Yeremiya a byela Sedekiyasi hosi ya Yuda marito lawa hinkwawo eYerusalema. 
Jeremiah34:7 Loko vuthu ra hosi ya Babilona ri lwa na Yerusalema ni miti hinkwayo ya Yuda leyi a yi sele, ku nga Lakixi na Axeke, hikuva miti leyi ya vutumbelo a yi sele emitini ya Yuda." 
Jeremiah34:8 Leri i rito leri humaka eka Yehovha leri teke eka Yeremiya, endzhaku ka loko Hosi Sedekiyasi a endle ntwanano ni vanhu hinkwavo lava a va ri eYerusalema, leswaku a huwelela leswaku a ntshunxiwa;" 
Jeremiah34:9 leswaku wanuna un’wana ni un’wana u ta ntshunxa hlonga rakwe ni nandza wakwe wa xisati, loyi a nga Muheveru kumbe nsati wa Muheveru; leswaku ku nga vi na un’we wa vona loyi a nga ta n’wi tirhela, loyi a nga Muyuda, makwavo." 
Jeremiah34:10 Loko tihosana hinkwato ni vanhu hinkwavo lava ngheneleke ntwanano wolowo va twa leswaku un’wana ni un’wana u fanele a ntshunxa nandza wakwe ni nandza wakwe wa xisati, leswaku ku nga ha vi na un’we wa vona loyi a nga ta hambeta a va tirhela, va yingise kutani va famba." 
Jeremiah34:11 Kambe endzhaku ka sweswo va hundzuluka va vuyisa malandza ya xinuna ni ya xisati lawa va ma ntshunxeke, va ma veka ehansi ka mahlonga ya xinuna ni ya xisati." 
Jeremiah34:12 Hiloko rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya ri huma eka Yehovha, ri ku:" 
Jeremiah34:13 Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: “Ndzi endle ntwanano ni vatata wa n’wina, loko ndzi va humesa etikweni ra Egipta, endlwini ya vuhlonga, ndzi te:" 
Jeremiah34:14 Eku heleni ka malembe ya nkombo, un’wana ni un’wana siya makwavo, Muheveru loyi a xavisiweke eka n’wina; kutani loko u tirhe malembe ya tsevu, a a ya eka wena;" 
Jeremiah34:15 Sweswi u hundzukile u endla leswi lulameke ematihlweni ya mina hi ku byela un’wana ni un’wana leswaku a ntshunxa warikwavo; kutani a endla ntwanano emahlweni ka mina endlwini leyi vitaniwaka hi vito ra mina. 
Jeremiah34:16 Kambe n’wina mi tlhelele, mi nyamisa vito ra mina, mi tlhelela eka un’wana ni un’wana wa hlonga rakwe ra xinuna, mi tlhelela eka un’wana ni un’wana nandza wakwe wa xisati, loyi u n’wi ntshunxeke hi ku swi rhandza, u va titsongahata leswaku va va malandza ya wena ni malandza ya wena ya xisati." 
Jeremiah34:17 Hikwalaho, Yehovha u ri: A wu ndzi yingisanga hi ku vitana ntshunxeko, un’wana ni un’wana wa makwavo, un’wana ni un’wana wa yena; vonani, ndzi mi byela ntshunxeko, ku vula Yehovha, eka banga, ni ntungu ni ndlala; kutani ndzi ta ku tlakusela eka mimfumo hinkwayo ya misava." 
Jeremiah34:18 Ndzi ta nyika vavanuna lava tlulaka ntwanano wa mina, lava nga ma hetisisiki marito ya ntwanano lowu va wu endleke emahlweni ka mina, loko va tseme rhole ri va swiphemu-phemu va hundza exikarhi ka rona;" 
Jeremiah34:19 ni tihosana ta Yuda ni tihosana ta Yerusalema, vatirheli ni vaprista ni vanhu hinkwavo va tiko lava hundzaka exikarhi ka swiphemu swa rhole;" 
Jeremiah34:20 Ndzi ta va nyiketa emavokweni ya valala va vona ni le mavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona; kutani mintsumbu ya tona yi ta va swakudya swa swinyenyana swa le tilweni ni swa swiharhi swa nhova. 
Jeremiah34:21 Ndzi ta nyiketa Sedekiyasi hosi ya Yuda ni tihosana ta yena emavokweni ya valala va vona ni le mavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona ni le mavokweni ya mavuthu ya hosi ya Babilona, lama humaka eka n’wina." 
Jeremiah34:22 Waswivo, ndzi nyika xileriso, ku vula Yehovha, ndzi ta va tlherisela emutini lowu; va ta lwa na wena, va ku khoma, va ku hisa hi ndzilo; ndzi ta endla miti ya Yuda yi va tiko leri nga riki na muaki." 
Jeremiah35:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fika eka Yeremiya emasikwini ya Yoyakimi, n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda, ri ku:" 
Jeremiah35:2 Famba endlwini ya Varekabi, u vulavula na vona, u va tisa endlwini ya Yehovha, eka rin’wana ra makamara, u va nyika vhinyo leswaku va nwa." 
Jeremiah35:3 Kutani ndzi teka Yaxaniya n’wana wa Yeremiya n’wana wa Habasiniya ni vamakwavo ni vana vakwe hinkwavo va majaha ni yindlu hinkwayo ya Varekabi; 
Jeremiah35:4 Ndzi va tisile endlwini ya Yehovha, ekamareni ra vana va Hanani, n’wana wa Igdalia, wanuna wa Xikwembu, leri a ri ri ekamareni ra tihosana leri a ri ri ehenhla ka kamara ra Maseya, n’wana wakwe. Ya Sallum, a ku ri murindzi wa nyangwa." 
Jeremiah35:5 Ndzi veke emahlweni ka vana va yindlu ya Varekabi swibya leswi teleke vhinyo ni swibya kutani ndzi ku eka vona: “Nwani vhinyo.” 
Jeremiah35:6 Kambe vona va ku: “A hi nge nwi vhinyo, hikuva Yonadabu, n’wana wa Rekabu, tata wa hina, u hi lerisile, a ku: “Mi nga nwi vhinyo hilaha ku nga heriki, n’wina ni vana va n’wina va majaha.”" 
Jeremiah35:7 U nga aki yindlu kumbe ku byala mbewu kumbe ku byala nsimu ya vhinya kumbe ku va ni nchumu; tshama emitsongeni masiku ya n’wina hinkwawo; leswaku mi ta hanya masiku yo tala etikweni leri mi nga vahlapfa eka rona. 
Jeremiah35:8 Hiloko hi yingisa rito ra Yonadabu, n’wana wa Rekabu, tata wa hina, malunghana ni hinkwaswo leswi a hi leriseke leswaku hi nga nwi vhinyo masiku ya hina hinkwawo, hina, vasati va hina, vana va hina va majaha ni va vanhwanyana;" 
Jeremiah35:9 hambi ku ri ku akela tindlu leswaku hi tshama eka tona; a hi na nsimu ya vhinya, hambi ku ri nsimu kumbe mbewu;" 
Jeremiah35:10 Kambe a hi tshama ematendeni, hi yingisa ni ku endla hinkwaswo leswi tata wa hina Yonadabu a hi leriseke swona." 
Jeremiah35:11 Kambe loko Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a hlasela tiko leri, hi te: “Tanani hi ya eYerusalema, hikwalaho ka mavuthu ya Vakalidiya ni mavuthu ya Vasiriya; va tshama eYerusalema." 
Jeremiah35:12 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah35:13 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: “Ina, u byela vavanuna va Yuda ni vaaki va Yerusalema u ku: Xana a mi xi amukeli xileriso xa leswaku mi yingisa marito ya mina? ku vula Yehovha." 
Jeremiah35:14 Marito ya Yonadabu n’wana wa Rekabu, loyi a leriseke vana va yena va majaha leswaku va nga nwi vhinyo, ma hetisekile; hikuva a va yi nwi hambi ku ri namuntlha, kambe va yingisa xileriso xa tata wa vona. Kambe a wu ndzi yingisanga." 
Jeremiah35:15 Ndzi tlhele ndzi rhumela eka n’wina malandza ya mina hinkwawo, ku nga vaprofeta, lava pfukaka nimixo swinene, va va rhuma, va ku: Hundzukani, un’wana ni un’wana wa n’wina endleleni yakwe yo biha, mi lulamisa swiendlo swa n’wina, mi nga landzeleli swikwembu swin’wana u nga swi endli. Tirhela, kutani u ta hanya etikweni leri ndzi ri nyikeke wena ni vatata wa wena; kambe a mi ndzi yingisanga, a mi ndzi yingisanga." 
Jeremiah35:16 Hikuva vana va Yonadabu, n’wana wa Rekabu, va hetisisile xileriso xa tata wa vona lexi a va leriseke xona; kambe tiko leri a ri ndzi yingisanga." 
Jeremiah35:17 Hikokwalaho, Yehovha Xikwembu xa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: Waswivo, ndzi ta tisa ehenhla ka Yuda ni vaaki hinkwavo va Yerusalema swo biha hinkwaswo leswi ndzi va byeleke swona, hikuva ndzi vulavule na vona, va na swona u va lovise ntsena. A va swi twanga; Ndzi va vitanile, kambe a va hlamulanga." 
Jeremiah35:18 Yeremiya a byela ndyangu wa Varekabi a ku: “Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, u vule leswi.” Hikuva u yingise xileriso xa Yonadabu tata wa wena, ni ku hlayisa swileriso swa yena hinkwaswo, u endle hinkwaswo leswi a swi leriseke;" 
Jeremiah35:19 Hikwalaho, Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri: Yonadabu n’wana wa Rekabu a nge lavi munhu la nga ta yima emahlweni ka mina hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah36:1 Hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Yoyakimi, n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda, rito leri ra Yehovha ri fika eka Yeremiya, ri ku." 
Jeremiah36:2 Teka buku-nsongwa u tsala eka yona marito hinkwawo lawa ndzi ku byeleke wona malunghana na Israyele ni Yuda ni matiko hinkwawo, ku sukela siku leri ndzi ku byeleke ha rona ku sukela emasikwini ya Yosiya ku fikela sweswi siku." 
Jeremiah36:3 Kumbexana yindlu ya Yuda yi ta twa swo biha hinkwaswo leswi ndzi kunguhataka ku va endla swona; leswaku un’wana ni un’wana a hundzula endleleni yakwe yo homboloka; leswaku ndzi rivalela vudyoho bya vona ni xidyoho xa vona. 
Jeremiah36:4 Hiloko Yeremiya a vitana Baruku n’wana wa Neriya, kutani Baruku a tsala ebukwini marito hinkwawo ya Yehovha lama humaka enon’wini wa Yeremiya, lawa a n’wi byeleke wona." 
Jeremiah36:5 Yeremiya a lerisa Baruku a ku: “Ndzi pfaleriwile; A ndzi nge ngheni endlwini ya Yehovha; 
Jeremiah36:6 Hikwalaho, famba u ya hlaya epapileni leri u ri tsaleke enon’wini wa mina, marito ya Yehovha laha vanhu va ma twaka endlwini ya Yehovha hi siku ra ku titsona swakudya; hlaya laha Vayuda hinkwavo lava humaka emigangeni ya vona va ha yingisaka kona." 
Jeremiah36:7 Kumbexana va ta tisa xikhongelo xa vona emahlweni ka Yehovha kutani va fularhela un’wana ni un’wana endleleni yakwe leyi hoxeke, hikuva vukarhi ni vukarhi lebyi Yehovha a byi vuleke eka tiko leri i byikulu." 
Jeremiah36:8 Baruku n’wana wa Neriya u endle hilaha muprofeta Yeremiya a n’wi leriseke hakona, a hlaya marito ya Yehovha endlwini ya Yehovha ebukwini." 
Jeremiah36:9 Hi lembe ra vuntlhanu ra ku fuma ka Yoyakimi n’wana wa Yosiya hosi ya Yuda, hi n’hweti ya vukaye, va tivisa leswaku vanhu hinkwavo va le Yerusalema ni vanhu hinkwavo lava humaka etikweni ra Yuda va titsone swakudya. Swimitana swa muti. Yuda ku ya eYerusalema." 
Jeremiah36:10 Kutani Baruku a hlaya marito ya Yeremiya ebukwini, endlwini ya Yehovha, ekamareni ra Gemariya, n’wana wa Xafani, mutsari, exivaveni xa le henhla, enyangweni wa nyangwa lowuntshwa wa yindlu ya Yehovha. Yehovha, emahlweni ka vanhu hinkwavo." 
Jeremiah36:11 Mikiya, n’wana wa Gemariya, n’wana wa Xafani, u twe marito hinkwawo ya Yehovha ebukwini." 
Jeremiah36:12 Hiloko a rhelela endlwini ya hosi, ekamareni ra mutsari, kutani a vona tihosana hinkwato ti tshame kwalaho, Elixama mutsari na Delaya n’wana wa Xemaya na Elnatani n’wana wa Akiboro na Gemariya n’wana wa Xafani. Na Sedekiyasi, n’wana Hananiya, ni tihosana hinkwato." 
Jeremiah36:13 Mikiya a va byela marito hinkwawo lawa a ma tweke loko Baruku a hlaya buku emahlweni ka vanhu. 
Jeremiah36:14 Hikwalaho ka sweswo, tihosana hinkwato ti rhumele Yehudi n’wana wa Nethaniya n’wana wa Xelemiya n’wana wa Kuxi eka Baruku, ti ku: “Teka buku leyi u yi hlayeke emahlweni ka vanhu, u ta. Kavaloko Baruku n’wana Neriya a teka buku leyi evokweni ra yena, a ta eka vona." 
Jeremiah36:15 Va ku eka yena: Tshama sweswi, u yi hlaye etindleveni ta hina. Hiloko Baruku a hlaya kwalaho etindleveni ta vona." 
Jeremiah36:16 Loko va twa marito hinkwawo, havambirhi va chava, kutani va ku eka Baruku: “Hi ta byela hosi marito lawa hinkwawo.”" 
Jeremiah36:17 Kutani va vutisa Baruku, va ku: “Hi byele, xana u ma tsale njhani marito lawa hinkwawo lama humaka enon’wini wakwe?" 
Jeremiah36:18 Baruku a va hlamula a ku: “U ndzi byele marito wolawo hinkwawo hi nomu wakwe, kutani ndzi ma tsale ebukwini hi inki." 
Jeremiah36:19 Kutani tihosana ti ku eka Baruku: “Fambani mi ya tumbela, wena na Yeremiya; naswona u nga tivisi munhu leswaku u kwihi." 
Jeremiah36:20 Va nghena exivaveni xa hosi, kambe va veka buku-nsongwa ekamareni ra Elixama mutsari, kutani va vula marito hinkwawo loko hosi yi ri karhi yi yingisela." 
Jeremiah36:21 Kutani hosi yi rhumela Yehudi leswaku a ya teka buku-nsongwa, a yi teka ekamareni ra Elixama mutsari. Yehudi u hlayile laha hosi a yi yingisela kona ni tihosana hinkwato ti yime emahlweni ka hosi." 
Jeremiah36:22 Hosi a yi tshame endlwini ya xixika hi n’hweti ya vukaye, ndzilo wa ha pfurha emahlweni ka yona." 
Jeremiah36:23 Kutani Yehudi a teka tindleve tinharhu kumbe mune, a ti tsema hi banga ra peni, a ti hoxa endzilweni lowu a wu ri ni mixo, kukondza ndleve hinkwayo yi wela endzilweni lowu a wu ri kona ni nimixo." 
Jeremiah36:24 Kambe a va chavanga naswona a va handzulanga swiambalo swa vona, hambi ku ri malandza ya hosi ni un’we lama tweke marito lawa hinkwawo." 
Jeremiah36:25 Kambe Elnatani, Delaya na Gemariya va khongela hosi leswaku yi nga hisi buku-nsongwa, kambe a yi va yingisanga." 
Jeremiah36:26 Kambe hosi yi lerisa Yerakemeele, n’wana wa hosi, na Seraya, n’wana wa Asiriyele, na Xelemiya, n’wana wa Abdiyele, leswaku va khoma Baruku, matsalana na muprofeta Yeremiya; kambe Yehovha u va tumbete." 
Jeremiah36:27 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya endzhaku ka loko hosi yi hise buku-nsongwa ni marito lawa Baruku a ma tsaleke enon’wini wa Yeremiya a ku: 
Jeremiah36:28 Titeke buku yin’wana, u tsala eka yona marito hinkwawo yo sungula lawa a ma ri ebukwini yo sungula leyi Yoyakimi hosi ya Yuda a yi hiseke." 
Jeremiah36:29 U ta byela Yoyakimi hosi ya Yuda u ku: ‘Yehovha u vule leswi; U hise buku leyi u ku: Ha yini u tsale eka yona, u ku: ‘Hakunene hosi ya Babilona yi ta ta yi lovisa tiko leri, yi lovisa vanhu ni swiharhi eka rona?" 
Jeremiah36:30 Hikokwalaho, Yehovha u te hi ku tirhisa Yoyakimi hosi ya Yuda a ku: A ku nge vi na munhu loyi a nga ta tshama exiluvelweni xa Davhida, ni ntsumbu wakwe wu ta lahleriwa elwandle ninhlikanhi ni xirhami nivusiku." 
Jeremiah36:31 Ndzi ta n’wi endzela ni malandza yakwe ni malandza yakwe hikwalaho ka vubihi bya vona; ndzi ta tisa ehenhla ka vona ni vaaki va Yerusalema ni vavanuna vo homboloka va Yuda hinkwaswo leswi ndzi swi vuleke ha vona; kambe a va swi twanga. 
Jeremiah36:32 Kutani Yeremiya a teka buku-nsongwa yin’wana a yi nyika Baruku mutsari, n’wana wa Neriya; loyi a tsaleke eka yona ku suka enon’wini wa Yeremiya, marito hinkwawo ya buku leyi Yoyakimi hosi ya Yuda a yi hiseke hi ndzilo; naswona ku engeteriwa marito yo tala lama fanaka eka wona." 
Jeremiah37:1 Hosi Sedekiyasi, n’wana wa Yosiyasi, u fume ematshan’weni ya Koniya n’wana wa Yoyakimi, loyi Nebukadnetsara hosi ya Babilona a n’wi veke hosi etikweni ra Yuda." 
Jeremiah37:2 Kambe yena ni malandza yakwe kumbe vanhu va tiko a va ma yingisanga marito ya Yehovha lawa a ma vuleke hi ku tirhisa muprofeta Yeremiya. 
Jeremiah37:3 Hosi Sedekiyasi u rhumele Yehukali n’wana wa Xelemiya na Sofoniya n’wana wa Maseya, muprista eka muprofeta Yeremiya, va ku: “A hi khongeleni eka Yehovha Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah37:4 Yeremiya a nghena a tlhela a huma exikarhi ka vanhu, hikuva a va nga n’wi nghenisanga ekhotsweni." 
Jeremiah37:5 Hiloko mavuthu ya Faro ma suka aEgipta naswona loko Vagalatiya lava a va rhendzele Yerusalema va twa rungula leri, va suka eYerusalema." 
Jeremiah37:6 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka muprofeta Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah37:7 Yehovha Xikwembu xa Israyele u ri: “Kutani byela hosi ya Yuda, leyi rhumeleke eka mina leswaku yi ta ndzi vutisa; Vona, mavuthu ya Faro lama humeke ku ta mi pfuna, ma ta tlhelela eEgipta etikweni ra wona." 
Jeremiah37:8 Vakalidiya va ta tlhelela va ya lwa ni muti lowu, va wu teka va wu hisa hi ndzilo." 
Jeremiah37:9 Yehovha u te: Mi nga tixisi mi ku: Vakalidiya va ta hi siya hilaha ku nga heriki, hikuva a va nge tshiki." 
Jeremiah37:10 Hikuva hambiloko a wu hlule vuthu hinkwaro ra Vakalidiya leri a ri lwa na n’wina, kutani ku sala lava vavisekeke ntsena exikarhi ka vona, kambe un’wana ni un’wana a a ta yima etendeni rakwe a hisa muti lowu hi ndzilo." 
Jeremiah37:11 Loko vuthu ra Vakalidiya ri suka eYerusalema hikwalaho ko chava vuthu ra Faro. 
Jeremiah37:12 Yeremiya u suke eYerusalema a ya etikweni ra Benjamini, a ya tihlawulela exikarhi ka vanhu." 
Jeremiah37:13 Loko a ri enyangweni ya Benjamini, a ku ri ni ndhuna ya varindzi leyi vuriwaka Iriya, n’wana wa Xelemiya, n’wana wa Hananiya; u khome muprofeta Yeremiya a ku: U wela emavokweni ya Vakalidiya." 
Jeremiah37:14 Yeremiya a ku: I mavunwa; A ndzi tinyiketeli eka Vakalidiya. Kambe a nga n’wi yingisanga, kutani Iriya a teka Yeremiya a n’wi yisa eka tihosana." 
Jeremiah37:15 Hiloko tihosana ti hlundzukela Yeremiya, ti n’wi hlula ti n’wi pfalela ekhotsweni endlwini ya mutsari Yonathani, hikuva a a endle yindlu ya khotso." 
Jeremiah37:16 Yeremiya a nghena exihlobyeni ni le tiyindlu, Yeremiya a tshama kona masiku yo tala." 
Jeremiah37:17 Kutani hosi Sedekiyasi a rhumela rito leswaku a n’wi humesa; Hosi yi n’wi vutisile exihundleni endlwini ya yona, yi ku: Xana ku na rito leri humaka eka Yehovha? Yeremiya a ku: Ku na, hikuva u vurile, u ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona." 
Jeremiah37:18 Ku tlula kwalaho, Yeremiya a ku eka Hosi Sedekiyasi: “Xana ndzi dyohe yini eka wena kumbe eka malandza ya wena kumbe eka tiko leri u ndzi hoxeke ekhotsweni?”" 
Jeremiah37:19 Va kwihi vaprofeta va n’wina lava mi profeteke, va ku: Hosi ya Babilona a yi nge mi hlaseri, hambi ku ri ku hlasela tiko leri?" 
Jeremiah37:20 Hikokwalaho, yingisa, hosi yanga, hosi yanga; Onge xikhongelo xa mina xi nga amukeleka ematihlweni ya wena; leswaku u nga ndzi pfumeleli ku tlhelela endlwini ya Yonathani mutsari, leswaku ndzi nga fi kona." 
Jeremiah37:21 Sweswi, Hosi Sedekiyasi a lerisa Yeremiya leswaku a tlhelela exivaveni xa khotso, a n’wi nyika xinkwa lexi humaka exitarateni xa mubaki siku rin’wana ni rin’wana, kukondza xinkwa xi hela emutini. Hiloko Yeremiya a tshama exivaveni xa khotso." 
Jeremiah38:1 Kutani Xefatiya, n’wana wa Matani, na Gedaliya, n’wana wa Paxikuri, na Yukali, n’wana wa Xelemiya, na Paxikura, n’wana wa Malkiya, va twa marito lawa Yeremiya a ma byeleke vanhu hinkwavo, a ku:" 
Jeremiah38:2 Yehovha u ri: Un’wana ni un’wana la nga ta sala emutini lowu u ta dlayiwa hi banga, hi ndlala ni hi ntungu; kambe loyi a humaka a ya eka Vakalidiya u ta hanya; hikuva vutomi bya yena byi ta va nchumu lowu phangiweke, kutani u ta hanya." 
Jeremiah38:3 Yehovha u ri: Muti lowu wu ta nyiketiwa emavokweni ya mavuthu ya hosi ya Babilona hilaha ku nga heriki, kutani ma ta wu teka." 
Jeremiah38:4 Hikokwalaho, tihosana ti byela hosi ti ku: “Ha mi khongela: A a dlayiwe munhu loyi, hikuva hi ndlela leyi u tsanisa mavoko ya tinhenha leti saleke emutini lowu, ni mavoko ya vanhu hinkwavo, hi ku vula marito yo tano. Ku fikela loko wanuna loyi a endla tano. Ku nga ri ku lava leswinene swa tiko leri, kambe ku lava leswo biha." 
Jeremiah38:5 Kutani hosi Sedekiyasi a ku: “Waswivo, u le mavokweni ya wena, hikuva a hi hosi leyi nga ku endlelaka nchumu." 
Jeremiah38:6 Kutani va teka Yeremiya va n’wi hoxa exihlobyeni xa Malkiya n’wana wa hosi ya hosi, lexi a xi ri exivaveni xa khotso; va ehlisa Yeremiya hi tintambhu. Kutani a ku nga ri na mati exihlobyeni, kambe ndzhope; hikwalaho, Yeremiya u nwele endzhopeni." 
Jeremiah38:7 Loko Ebedi-Melege, Mukuxi, un’wana wa vatirheli lava a va ri endlwini ya hosi, a twa leswaku Yeremiya u nghenisiwile exihlobyeni; hosi yi tshama enyangweni ya Benjamini;" 
Jeremiah38:8 Ebedi-Meleke a huma endlwini ya hosi, a vulavula na hosi a ku:" 
Jeremiah38:9 Hosi, hosi, vavanuna lava va endle swo biha eka hinkwaswo leswi va swi endleke eka muprofeta Yeremiya, loyi va n’wi hoxeke exihlobyeni; u fana ni ku fa hi ndlala endhawini leyi a nga eka yona, hikuva a ka ha ri na xinkwa emutini." 
Jeremiah38:10 Kutani hosi yi lerisa Ebedi-Meleke wa le Kuxi, yi ku: “Teka vavanuna va 30 laha, u humesa muprofeta Yeremiya emugodini, a nga si fa.”" 
Jeremiah38:11 Kutani Ebedi-Melege a teka vavanuna volavo a nghena endlwini ya hosi ehansi ka nkwama wa vuhlayiselo kutani a teka swikundzu leswi endliweke hi malapi ni malapi lama boleke kwalaho, a swi ehlisela hi tintambhu emugodini eka Yeremiya." 
Jeremiah38:12 Ebedi-Meleke wa le Kuxi a ku eka Yeremiya: “Vekelani malapi lawa ya khale ni malapi lama boleke emasakani ya n’wina ehansi ka tintambhu.” Yeremiya u endle tano. 
Jeremiah38:13 Kutani va koka Yeremiya hi tintambhu va n’wi humesa emugodini, Yeremiya a tshama exivaveni xa le mahlweni xa khotso." 
Jeremiah38:14 Kutani Hosi Sedekiyasi a rhuma vanhu va ya tisa muprofeta Yeremiya eka yena enyangweni wa vunharhu endlwini ya Yehovha; hosi yi ku ka Yeremiya: Ndzi ta ku vutisa xivutiso; u nga ndzi tumbeti nchumu. 
Jeremiah38:15 Yeremiya a ku eka Sedekiyasi: “Loko ndzi ku byela hi mhaka leyi, xana hakunene a wu nge ndzi dlayi?” hambi ndzi ku tsundzuxa, xana a wu nge ndzi yingisi xana?" 
Jeremiah38:16 Kutani hosi Sedekiyasi a hlambanya Yeremiya exihundleni, a ku: “Hi Yehovha loyi a yingisaka, loyi a hi endleleke moya-xiviri lowu, a ndzi nge ku dlayi, kumbe ku ku nyiketa emavokweni ya vavanuna lava va nga voniki vutomi bya wena." 
Jeremiah38:17 Hiloko Yeremiya a ku eka Sedekiyasi: “Ku vuriwa Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, Xikwembu xa Israyele; Loko wo huma u ya eka tihosana ta hosi ya Babilona, moya-xiviri wa wena wu ta hanya, muti lowu a wu nge hisiwi hi ndzilo; kutani wena ni yindlu ya wena mi ta hanya." 
Jeremiah38:18 Kambe loko mi nga humi mi ya eka tihosana ta hosi ya Babilona, muti lowu wu ta nyiketiwa emavokweni ya Vakalediya, va wu hisa hi ndzilo, kutani a wu nge poni emavokweni ya vona." 
Jeremiah38:19 Kutani Hosi Sedekiyasi a ku eka Yeremiya: “Ndzi chava Vayuda lava weleke eka Vakalidiya, leswaku va nga ndzi nyiketa emavokweni ya vona va ndzi hlekula.”" 
Jeremiah38:20 Yeremiya a ku: A va nge ku ponisi. Yingisani rito ra Yehovha leri ndzi mi byelaka rona; kutani u ta hanya kahle, moya-xiviri wa wena wu ta hanya." 
Jeremiah38:21 Kambe loko u ala ku huma, hi leri rito leri Yehovha a ndzi kombeke rona." 
Jeremiah38:22 Waswivo, vavasati hinkwavo lava saleke endlwini ya hosi ya Yuda va ta yisiwa eka tihosana ta hosi ya Babilona, kutani vavasati volavo va ta ku: “Vanghana va wena va ku hlasele, va ku hlula; milenge ya wena yi nwela endzeni ka ndzhope, yi tlhelela endzhaku." 
Jeremiah38:23 Hikokwalaho, va ta nyiketa vasati va n’wina hinkwavo ni vana va n’wina eka Vakalidiya; a wu nge balekeli evokweni ra vona, u ta khomiwa hi voko ra hosi ya Babilona; mi hisa muti lowu hi ndzilo." 
Jeremiah38:24 Kutani Sedekiyasi a ku eka Yeremiya: “Ku nga vi na munhu loyi a tivaka marito lawa, kutani a wu nge fi.”" 
Jeremiah38:25 Kambe loko tihosana ti twa leswaku ndzi vulavule na wena, ti ta eka wena ti ku eka wena: Sweswi, hi byele leswi u swi byeleke hosi; u nga hi tumbele, naswona a hi nge ku dlayi; ni leswi hosi yi ku byeleke swona." 
Jeremiah38:26 Kutani va byela u ku: “Ndzi tisile xikombelo xa mina eka hosi, leswaku yi nga ndzi pfumeleli ku tlhelela endlwini ya Yonathani ndzi ya fela kona.”" 
Jeremiah38:27 Kutani tihosana hinkwato ti ta eka Yeremiya ti n’wi vutisa, kutani a ti byela hi ku ya hi marito lawa hinkwawo lawa hosi yi n’wi leriseke wona. Kutani va tshika ku vulavula na yena; hikuva mhaka yoleyo a yi nga voniwi." 
Jeremiah38:28 Yeremiya u tshame exivaveni xa le mahlweni xa khotso ku fikela siku leri Yerusalema ri tekiweke ha rona, naswona a a ri kona loko Yerusalema wu tekiwa." 
Jeremiah39:1 Hi lembe ra vukaye ntsena ra ku fuma ka Sedekiyasi hosi ya Yuda, hi n’hweti ya vukhume, Nebukadnetsara hosi ya Babilona, a hlasela Yerusalema ni mavuthu yakwe hinkwawo, a wu rhendzela." 
Jeremiah39:2 Hi lembe ra vu-11 ra ku fuma ka Sedekiyasi, hi n’hweti ya vumune, hi siku ra vukaye ra n’hweti, muti wu lovisiwa." 
Jeremiah39:3 Tihosana hinkwato ta hosi ya Babilona ti nghena ti tshama egedeni ya le xikarhi, ku nga Nerigal-Sarezere, Samgarnebo, Sarsegimi, Rabsarisi, Neergal-Saretzer, Rabumage, ni tihosana tin’wana hinkwato ta hosi ya Babilona." 
Jeremiah39:4 Loko Sedekiyasi hosi ya Yuda a va vona ni vavanuna hinkwavo va nyimpi, va baleka va huma emutini nivusiku endleleni ya ntanga wa hosi, hi nyangwa lowu nga exikarhi ka marhangu mambirhi, va huma ehandle. Egondzweni ra le rivaleni." 
Jeremiah39:5 Kambe vuthu ra Vakalidiya ri va hlongorisa, ri khoma Sedekiyasi etimbaleni ta Yeriko; endzhaku ka loko va n’wi khomile, va n’wi yise eka Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, eRibla etikweni ra Hamati, laha a n’wi avanyiseke kona." 
Jeremiah39:6 Kutani hosi ya Babilona yi dlaya vana va Sedekiyasi Ribla emahlweni ka yena; va dlaya vakulukumba hinkwavo va Yuda, hosi ya Babilona." 
Jeremiah39:7 Ku tlula kwalaho, u hlomula Sedekiyasi mahlo a n’wi boha hi tinketana leswaku a n’wi yisa eBabilona." 
Jeremiah39:8 Vakalidiya va hisa yindlu ya hosi ni tindlu ta vanhu, va hirimuxa marhangu ya Yerusalema." 
Jeremiah39:9 Kutani Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, a teka masalela ya vanhu lava saleke emutini, ni lava saleke, va ya evuhlongeni eBabilona ni vanhu hinkwavo." 
Jeremiah39:10 Kambe Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, a siya vanhu van’wana lava pfumalaka, lava nga riki na nchumu etikweni ra Yuda, kutani hi nkarhi wolowo a va nyika masimu ya vhinya ni masimu." 
Jeremiah39:11 Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a lerisa Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, malunghana na Yeremiya, a ku:" 
Jeremiah39:12 N’wi khome mi n’wi khathalela kahle, mi nga n’wi endli swo biha; kambe n’wi endle hilaha a ku byelaka hakona." 
Jeremiah39:13 Kutani Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, a rhumela na Nebusabane, na Rabsarisi, na Nerigal-Sarezere, na Rabumage, ni tihosana hinkwato ta hosi ya Babilona;" 
Jeremiah39:14 Va rhuma vanhu va ya teka Yeremiya exivaveni xa khotso, va n’wi nyiketa eka Gedaliya, n’wana wa Ahikama, n’wana wa Xafani, leswaku a n’wi vuyisa ekaya; hikwalaho, u ye a ya tshama exikarhi ka vanhu." 
Jeremiah39:15 Rito ra Yehovha ri fike eka Yeremiya loko a pfaleriwe exivaveni xa khotso, ri ku:" 
Jeremiah39:16 Famba, u ya vulavula na Ebedi-Melege, Mukuxi, u ku: “Ku vuriwe hi Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele; Waswivo, ndzi tisa mahungu ya mina emutini lowu wa leswo biha, ku nga ri manene; kutani swi ta hetiseka emahlweni ka n’wina hi siku rero." 
Jeremiah39:17 Kambe ndzi ta ku ponisa hi siku rero,’ ku vula Yehovha, a wu nge nyikeriwi emavokweni ya vanhu lava u va chavaka." 
Jeremiah39:18 Hikuva ndzi ta ku ponisa hakunene, a wu nge wi hi banga, kambe vutomi bya wena byi ta va nchumu lowu phangiweke eka wena, hikuva u ndzi tshembe,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah40:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri fike eka Yeremiya, loko Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, a n’wi yisa eRhama, a n’wi bohile hi tinketana, exikarhi ka vabohiwa hinkwavo lava humaka eYerusalema ni le Yuda, lava a va ri mahlonga. Kule va ri evuhlongeni eBabilona." 
Jeremiah40:2 Kutani ndhuna ya varindzi yi teka Yeremiya yi ku eka yena: Yehovha, Xikwembu xa wena, u vulavule swo biha hi ndhawu leyi." 
Jeremiah40:3 Yehovha u swi hetisisile, u endle hilaha a vuleke hakona, hikuva u dyohele Yehovha, a wu yingisanga rito ra yena, hi yona mhaka leyi mhaka leyi yi humeleleke." 
Jeremiah40:4 Sweswi, waswivo, namuntlha ndzi ta ntshunxa tinketana leti a ti ri evokweni ra wena. Loko swi ri swinene eka wena ku famba na mina eBabilona, tana; kutani ndzi ta ku khathalela kahle; kambe loko swi bihile ematihlweni ya wena ku famba na mina eBabilona, swi tshike swi famba; vonani, misava hinkwayo yi le mahlweni ka n’wina; kun’wana ni kun’wana laha swi vonakaka swi ri swinene leswaku u ya kona, yana kona." 
Jeremiah40:5 Loko a nga si vuya, a ku: “Tlhelela eka Gedaliya, n’wana wa Ahikama, n’wana wa Xafani, loyi hosi ya Babilona yi n’wi vekeke leswaku a va ndhuna-nkulu ya miti Yuda, u tshama na yena ku fikela laha swi vonakaka swi fanerile leswaku u ya kona. Kutani ndhuna ya varindzi yi n’wi nyika swakudya ni muholo, yi n’wi ntshunxa." 
Jeremiah40:6 Yeremiya a ya eka Gedaliya n’wana wa Ahikama eMizpa; a ya tshama na yena exikarhi ka vanhu lava saleke etikweni. 
Jeremiah40:7 Loko tindhuna hinkwato ta tihuvo leti a ti ri etikweni, vona ni vavanuna va tona, va twa leswaku hosi ya Babilona yi hlawule Gedaliya n’wana wa Ahikama leswaku a va ndhuna-nkulu ya tiko, kutani yi hlawula vavanuna ni vavasati ni vana eku khathaleleni ka yena. Ni le ka swisiwana swa tiko, leswi nga yisiwangiki evuhlongeni eBabilona;" 
Jeremiah40:8 Kutani va fika eka Gedaliya Mizpa, ku nga Iximayele, n’wana wa Netaniya, na Yohanani na Yonathani, vana va Kariya, na Seraya, n’wana wa Tanumeti, ni vana va Efayi, Monetofa na Yexaniya n’wana wa. N’wina Maägatites, vona ni vavanuna va vona." 
Jeremiah40:9 Gedaliya, n’wana wa Ahikama, n’wana wa Xafani, u hlambanyile vona ni vavanuna va vona, a ku: “Mi nga chavi ku tirhela Vakalidiya; tshama etikweni leri, tirhela hosi ya Babilona, swi ta ku fambela kahle." 
Jeremiah40:10 Loko ku ri mina, vonani, ndzi ta tshama eMizpa ndzi tirhela Vakalidiya lava nga ta ta eka hina; kambe n’wina, hlengeleta vhinyo ni mihandzu ya ximumu ni mafurha, mi swi chela eswibyeni swa n’wina, mi tshama emitini ya n’wina leyi mi yi hluleke." 
Jeremiah40:11 Hilaha ku fanaka, loko Vayuda hinkwavo lava a va ri eMowabu ni le xikarhi ka vana va Amoni na Edomu ni lava a va ri ematikweni hinkwawo va twa leswaku hosi ya Babilona yi siye masalela ya Yuda ni leswaku yi hlawule n’wana wa Gedaliya leswaku a va eka yona charge ya vona. Eka Ahikama, n’wana Xafani;" 
Jeremiah40:12 Vayuda hinkwavo va tlhelela etindhawini hinkwato leti a va hlongoriwile eka tona kutani va fika etikweni ra Yuda eGedaliya Mizpa kutani va hlengeleta vhinyo yo tala ni mihandzu ya ximumu. 
Jeremiah40:13 Ku tlula kwalaho, Yohanani n’wana wa Kariya ni tindhuna hinkwato ta masocha leti a ti ri etikweni, ti ta eka Gedaliya eMizpa." 
Jeremiah40:14 A ku eka yena: “Xana wa swi tiva leswaku Bali hosi ya Vaamoni u rhumele Iximayele n’wana wa Netaniya leswaku a ku dlaya? Kambe Gedaliya, n’wana Ahikama, a nga va kholwanga." 
Jeremiah40:15 Hiloko Yohanani n’wana wa Kariya a vulavula na Gedaliya exihundleni eMizpa, a ku: “Ndzi pfumelele ndzi dlaya Iximayele n’wana wa Netaniya, kutani a ku na munhu loyi a nga ta swi tiva; Ha yini a ta ku dlaya leswaku Vayuda hinkwavo lava hlengeletaneke ku ku rhendzela va ta tivisiwa ni masalela ya Yuda ma lovisiwa?" 
Jeremiah40:16 Kambe Gedaliya n’wana wa Ahikama a ku eka Yohanani n’wana wa Kariya a ku: “U nga endli mhaka leyi, hikuva u vulavula hi vukanganyisi hi Iximayele." 
Jeremiah41:1 Hi n’hweti ya vunkombo, Iximayele n’wana wa Netaniya, n’wana wa Elixama, wa ndyangu wa vuhosi, ni tihosana ta hosi, ni vavanuna va khume, va fika eka Gedaliya, n’wana wa Akikama, eMitspe; kwalaho va dye xinkwa swin’we eMisepa." 
Jeremiah41:2 Hiloko Iximayele n’wana wa Netaniya ni vavanuna va khume lava a va ri na yena va yima va dlaya Gedaliya, n’wana wa Ahikama, n’wana wa Xafani, hi fumu, va n’wi dlaya, loyi a veke hosi ya Babilona va ndhuna-nkulu tiko u na." 
Jeremiah41:3 Iximayele a dlaya Vayuda hinkwavo lava a va ri na yena, na Gedaliya, na Mitsipa, na Vakalidiya lava a va kumeka kwalaho, ni vavanuna va nyimpi." 
Jeremiah41:4 Hi siku ra vumbirhi endzhaku ka loko a dlaye Gedaliya, a ku na munhu loyi a swi tivaka." 
Jeremiah41:5 Ku te van’wana va huma eXikeme, eXilo ni le Samariya, vavanuna va 80, va byevule malebvu, ni swiambalo swa vona swi handzuriwile ni ku tsemiwa, va khome magandzelo ni mirhi ya risuna emavokweni ya vona leswaku va va tisa endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah41:6 Iximayele n’wana wa Netaniya a huma eMizpa a ta va hlanganisa, a ri karhi a rila nkarhi hinkwawo; loko a hlangana na vona, a ku eka vona: Tanani eka Gedaliya, n’wana Ahikama." 
Jeremiah41:7 Loko va fika exikarhi ka muti, Iximayele n’wana wa Netaniya a va dlaya a va hoxa ekheleni, yena ni vavanuna lava a va ri na yena." 
Jeremiah41:8 Kambe exikarhi ka vona a ku kumiwe vavanuna va khume lava byeleke Iximayele va ku: “U nga hi dlayi, hikuva hi ni xuma etikweni: koroni ni maxalana ni mafurha ni vulombe.” Kutani a ri tshika ri famba, a nga va dlayanga exikarhi ka vamakwavo." 
Jeremiah41:9 Mugodi lowu Iximayele a lahleleke mintsumbu hinkwayo ya vavanuna lava a va dlayeke hikwalaho ka Gedaliya eka wona, i mugodi lowu Hosi Asa a wu endleke hikwalaho ka leswi a a chava Baxa hosi ya Israyele; kutani Iximayele n’wana Netaniya a ri tata hi lava dlayiweke." 
Jeremiah41:10 Hiloko Iximayele a teka masalela hinkwawo ya vanhu lava a va ri eMizpa, vana va vanhwanyana va hosi ni vanhu hinkwavo lava a va sele eMizpa, lava Nebuzaradani ndhuna ya varindzi a va vekeke eka Gedaliya n’wana wa Ahikama; na Iximayele, n’wana va ka Netaniya va va teka va ya evukhumbini, va suka va ya eka Vaamoni." 
Jeremiah41:11 Loko Yohanani n’wana wa Kariya ni tindhuna hinkwato ta swivava na yena, va twa swo biha hinkwaswo leswi Iximayele n’wana wa Netaniya a swi endleke." 
Jeremiah41:12 Kutani va teka vavanuna hinkwavo va ya lwa na Iximayele n’wana wa Netaniya, va n’wi kuma ematini lamakulu ya Gibiyoni." 
Jeremiah41:13 Kuteloko vavanuna hinkwavo lava a va ri na Iximayele va vona Yohanani n’wana wa Kariya ni tindhuna hinkwato ta mavuthu lama a ti ri na yena, va tsaka." 
Jeremiah41:14 Kutani vavanuna hinkwavo lava tekeke Iximayele a va mubohiwa eMizpa, va hundzuluka va tlhelela eka Yohanani n’wana wa Kariya." 
Jeremiah41:15 Kambe Iximayele n’wana wa Netaniya a baleka ni vavanuna va nhungu va le Yohanani, va ya eka vana va Amoni." 
Jeremiah41:16 Kutani Yohani, n’wana wa Kariya, a teka tindhuna hinkwato ta masocha leti a ti ri na yena, ni masalela hinkwawo ya vanhu lava a va kutsuleke eka Iximayele, n’wana wa Netaniya, eMizpa, endzhaku ko veleka Gedaliya n’wana wakwe. Ya Akime, loyi a dlayiweke. Ina, vavanuna va nyimpi ni vavasati ni vana ni vatsheniwa lava a va vuyiseke eGibiyoni;" 
Jeremiah41:17 Hiloko va suka va ya tshama emugangeni wa Kihamama ekusuhi na Betlehema leswaku va ya nghena aEgipta. 
Jeremiah41:18 Hikwalaho ka Vakalidiya, hikuva a va va chava, ku sukela loko Iximayele n’wana wa Netaniya a dlaye Gedaliya n’wana wa Akikama, loyi hosi ya Babilona yi n’wi hlawuleke ku va ndhuna-nkulu ya tiko." 
Jeremiah42:1 Kutani tindhuna hinkwato ta tihuvo ti tshinela, ku nga Yohanani, n’wana wa Kariya, na Ixaniya, n’wana wa Hoxaya, ni vanhu hinkwavo, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu;" 
Jeremiah42:2 Kutani a byela muprofeta Yeremiya a ku: “Xikombelo xa hina a xi amukeriwile emahlweni ka wena, u hi khongelela eka Yehovha Xikwembu xa wena ni masalela lawa hinkwawo; (hikuva hi vatsongo eka lavo tala, hilaha mahlo ya n’wina ma hi vonaka hakona;)" 
Jeremiah42:3 Leswaku Yehovha Xikwembu xa wena a ta hi komba ndlela leyi hi nga fambaka ha yona ni leswi hi nga swi endlaka. 
Jeremiah42:4 Kutani muprofeta Yeremiya a ku eka vona: “Ndzi mi twile; waswivo, ndzi ta khongela eka Yehovha, Xikwembu xa wena, hi ku landza marito ya wena; ndzi ta ku byela hinkwaswo leswi Yehovha a nga ta ku hlamula swona; A ndzi nge ku siveli eka nchumu." 
Jeremiah42:5 Hiloko va ku eka Yeremiya: Yehovha u ta va mbhoni ya ntiyiso ni yo tshembeka exikarhi ka hina, loko hi nga endli hinkwaswo leswi Yehovha Xikwembu xa wena a nga ta ku rhumela swona eka hina." 
Jeremiah42:6 Ku nga khathariseki leswaku i leswinene kumbe leswo biha, hi ta yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa hina loyi hi ku rhumelaka eka yena; leswaku swilo swi hi fambela kahle, loko hi yingisa rito ra Yehovha Xikwembu xa hina." 
Jeremiah42:7 Endzhaku ka masiku ya khume rito ra Yehovha ri fike eka Yeremiya. 
Jeremiah42:8 Kutani a vitana Yohanani n’wana wa Kariya ni tindhuna hinkwato ta tihuvo leti a ti ri na yena, ni vanhu hinkwavo, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu;" 
Jeremiah42:9 A ku eka vona: “Ku vuriwa Yehovha, Xikwembu xa Israyele, loyi mi ndzi rhumeke eka yena leswaku ndzi tisa xikombelo xa n’wina eka yena;" 
Jeremiah42:10 Loko wa ha lava ku hanya etikweni leri, ndzi ta ku aka, naswona a ndzi nge ku hirimuxi; hikuva ndza tisola hi vubihi lebyi ndzi mi endleke swona." 
Jeremiah42:11 U nga chavi hosi ya Babilona leyi u yi chavaka; U nga n’wi chavi, ku vula Yehovha, hikuva ndzi na wena ku ku kutsula ni ku ku ponisa emavokweni ya yena." 
Jeremiah42:12 Ndzi ta ku twela vusiwana, leswaku a ku twela vusiwana a ku tlherisela etikweni ra wena." 
Jeremiah42:13 Kambe loko u ku: A hi nge tshami etikweni leri, hi ala ku twa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena;" 
Jeremiah42:14 Vula: E-e; kambe hi ta ya etikweni ra Egipta, laha hi nga ta ka hi nga voni nyimpi, ni ku nga twi mpfumawulo wa mhalamhala, ni ndlala ya swakudya; kutani hi ta tshama kona;" 
Jeremiah42:15 Sweswi, yingisani rito ra Yehovha, n’wina masalela ya Yuda! Jehovha Xikwembu xa mavuthu, Xikwembu xa Israele, u ri: “Loko wo veka xikandza xa wena hilaha ku nga heriki leswaku u nghena aEgipta, u tshama kona u ri muluveri;" 
Jeremiah42:16 Kutani banga leri u ri chavaka ri ta ku fika kwalaho etikweni ra Egipta, naswona ndlala leyi u yi chavaka yi ta ku landzela kwalaho eEgipta; kutani u ta fela kwalaho." 
Jeremiah42:17 Swi ta va tano ni le ka vavanuna hinkwavo lava langutaka Egipta leswaku va ya tshama kona tanihi valuveri; va ta fa hi banga, hi ndlala, ni hi ntungu; naswona a ku na un’we wa vona loyi a nga ta sala kumbe ku balekela vubihi lebyi ndzi nga ta va tisela byona." 
Jeremiah42:18 Hikuva Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u te: “Ku fana ni vukarhi bya mina ni vukarhi bya mina byi chululeriwe lava akeke eYerusalema; hi ndlela leyi vukarhi bya mina byi ta chuluriwa ehenhla ka n’wina, loko mi nghena aEgipta; kutani u ta va la khomisaka tingana, xihlamariso, ndzhukano, ni manyala; naswona a wu nge he pfuki u yi vonile ndhawu leyi." 
Jeremiah42:19 Yehovha u vule malunghana na n’wina, n’wina masalela ya Yuda! U nga yi eEgipta; tiva hi ku tiyiseka hikuva ndzi mi tsundzuxile namuntlha." 
Jeremiah42:20 Hikuva a mi karhatekile etimbilwini ta n’wina, loko mi ndzi rhuma eka Yehovha Xikwembu xa n’wina leswaku ndzi ku: Hi khongelela Yehovha Xikwembu xa hina; hi ku ya hi hinkwaswo leswi Yehovha Xikwembu xa hina a nga ta swi vula, hi byele leswi, kutani hi ta swi endla." 
Jeremiah42:21 Nakona sweswi, ndzi mi byerile hi swona namuntlha; kambe a wu yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, hambi ku ri nchumu wun’wana ni wun’wana lowu a ndzi rhumeke eka wena ha wona." 
Jeremiah42:22 Sweswi tiva hi ku tiyiseka leswaku u ta fa hi banga, hi ndlala ni ntungu endhawini leyi u lavaka ku ya eka yona u ya tshama u ri muendzi." 
Jeremiah43:1 Loko Yeremiya a heta ku byela vanhu hinkwavo marito lawa hinkwawo ya Yehovha, Xikwembu xa vona, lawa Yehovha, Xikwembu xa vona, a va rhumeleke wona." 
Jeremiah43:2 Kutani Azariya n’wana wa Hoxaya na Yohanani n’wana wa Kariya ni vavanuna hinkwavo lava tikukumuxaka va ku eka Yeremiya: “U hemba; Yehovha Xikwembu xa hina, a nga ku rhumanga leswaku u ku: U nga yi aEgipta u ya tshama kona tanihi muluveri." 
Jeremiah43:3 Kambe Baruku n’wana wa Neriya u mi byele ku lwisana na hina leswaku mi tinyiketa emavokweni ya Vakalidiya, leswaku va hi dlaya va hi yisa eBabilona evuhlongeni." 
Jeremiah43:4 Kutani Yohani n’wana wa Kariya ni tindhuna hinkwato ta vuthu ni vanhu hinkwavo a va yingisanga rito ra Yehovha ra ku tshama etikweni ra Yuda. 
Jeremiah43:5 Kambe Yohani n’wana wa Kariya ni tindhuna hinkwato ta masocha va teke masalela hinkwawo ya Yuda lama vuyeke ematikweni hinkwawo lawa ma hlongoriweke eka wona leswaku ma ya tshama etikweni ra Yuda; 
Jeremiah43:6 Hambi ku ri vavanuna, vavasati, vana, ni vana va vanhwanyana va hosi, ni un’wana ni un’wana loyi Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, na Gedaliya, n’wana wa Ahikama, n’wana wa Xafani, na muprofeta Yeremiya, na Baruku n’wana wa Neriya. Lava va siyiweke endzhaku." 
Jeremiah43:7 Kutani va fika etikweni ra Egipta, hikuva a va ri yingisanga rito ra Yehovha; kutani va fika eTagpanhes." 
Jeremiah43:8 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya Tagpanese, ri ku:" 
Jeremiah43:9 Teka maribye lamakulu evokweni ra wena, u tumbeta vumba ekheleni ra switina enyangweni ya yindlu ya Faro Tagpanese, emahlweni ka mahlo ya vavanuna va Yuda;" 
Jeremiah43:10 Kutani a ku eka vona: “Ku vuriwa Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele; Waswivo, ndzi ta rhumela nandza wa mina Nebukadnetsara hosi ya Babilona, ndzi ta veka xiluvelo xa yena ehenhla ka maribye lawa ndzi ma tumbeleke; u ta andlala ntsonga wa yena wa vuhosi ehenhla ka vona." 
Jeremiah43:11 Loko a fika, u ta hlula tiko ra Egipta, a ponisa lava feke; naswona lava faneriwaka hi vuhlonga va ya evuhlongeni; naswona lava faneriwaka hi banga va teka banga." 
Jeremiah43:12 Ndzi ta hisa tiyindlu ta swikwembu swa Egipta; u ta va hisa, a va teka va va vabohiwa; kutani u ta suka kwalaho hi ku rhula." 
Jeremiah43:13 U ta lovisa swifaniso swa Beta-Xemex, leswi nga etikweni ra Egipta; ni tindlu ta swikwembu swa Vaegipta u ta ti hisa hi ndzilo." 
Jeremiah44:1 Rito leri fikeke eka Yeremiya malunghana ni Vayuda hinkwavo lava a va tshama etikweni ra Egipta, lava a va tshama eMigdoli, ni le Tagpani, ni le Nofi ni le tikweni ra Patrosi, ri te." 
Jeremiah44:2 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri; U vone makhombo hinkwawo lawa ndzi ma tiseke eYerusalema ni le mitini hinkwayo ya Yuda; kutani waswivo, namuntlha i ndhawu leyi nga riki na nchumu, naswona a ku na munhu la tshamaka kona." 
Jeremiah44:3 Hikwalaho ka vubihi bya vona lebyi va ndzi sandzaka hi ku hisa mirhi ya risuna ni ku tirhela swikwembu swin’wana leswi va nga swi tiviki, vona kumbe wena kumbe vatata wa n’wina." 
Jeremiah44:4 Kambe ndzi rhumele eka n’wina malandza ya mina hinkwawo, vaprofeta, ndzi pfukile nimixo swinene, ndzi va rhume, ndzi ku: “Mi nga endli manyala lawa ndzi ma vengaka." 
Jeremiah44:5 Kambe a va yingisanga naswona a va tsema tindleve leswaku va fularhela vubihi bya vona, lerova mirhi ya risuna yi nga yi eka swikwembu swin’wana." 
Jeremiah44:6 Hikokwalaho, vukarhi bya mina ni vukarhi bya mina swi chuluriwile, swi pfurha emitini ya Yuda ni le switarateni swa Yerusalema; kutani va onhakile, va va rhumbi ku fana ni namuntlha." 
Jeremiah44:7 Hikokwalaho, ku vula Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, Xikwembu xa Israyele; Hikokwalaho, endlani vubihi lebyi lebyikulu ehenhla ka mimoya ya n’wina, hi ku lovisa wanuna ni wansati, n’wana ni ricece, etikweni ra Yuda, leswaku ku nga ri na munhu loyi a saleke;" 
Jeremiah44:8 Hikuva mi ndzi hlundzukisile hi mintirho ya mavoko ya n’wina, hi ku hisela swikwembu swin’wana mirhi ya risuna etikweni ra Egipta, laha a mi tshama kona, leswaku mi tinyungubyisa hi n’wina, mi va ndzhukano ni tingana exikarhi ka matiko hinkwawo ya misava?" 
Jeremiah44:9 Xana u rivele vubihi bya vatata wa n’wina ni vubihi bya tihosi ta Yuda ni vuhomboloki bya vasati va tona ni vubihi bya n’wina ni vubihi bya vasati va n’wina lebyi va byi endleke etikweni ra Yuda ni le switarateni swa tiko ra Yerusalema? 
Jeremiah44:10 A va titsongahatanga ku fikela namuntlha, naswona a va chavanga naswona a va fambanga hi nawu wa mina ni swileriso swa mina leswi nga cinciki leswi ndzi swi vekeke emahlweni ka n’wina’ mi le mahlweni ka vatata wa n’wina." 
Jeremiah44:11 Hikokwalaho, ku vula Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israele; Waswivo, ndzi ku lavela ku endla leswo biha ni ku lovisa tiko hinkwaro ra Yuda." 
Jeremiah44:12 Ndzi ta teka masalela ya Yuda lama hundzuluxeleke mahlo ya wona etikweni ra Egipta leswaku ma ya tshama eka wona tanihi valuveri, hinkwavo va ta lova va wa etikweni ra Egipta; va ta lovisiwa hi banga ni hi ndlala; va ta fa, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu, hi banga ni hi ndlala; kutani ku ta va ku hlekula, ku hlamala, ku rhukana ni ku khomisa tingana." 
Jeremiah44:13 Hikuva ndzi ta xupula vaaki va tiko ra Egipta loko ndzi endzela Yerusalema hi banga ni hi ndlala ni ntungu. 
Jeremiah44:14 Ku nga vi na un’we wa masalela ya Yuda lama yeke etikweni ra Egipta ku ya tshama kona tanihi muluveri loyi a nga ta baleka kumbe a sala a tlhelela etikweni ra Yuda leri a lavaka ku tlhelela eka rona leswaku a ya tshama kona; ku hava loyi a nga ta vuya handle ka lava balekeke. 
Jeremiah44:15 Kutani vavanuna hinkwavo lava a va swi tiva leswaku vasati va vona a va hisela swikwembu swin’wana mirhi ya risuna, ni vavasati hinkwavo lava a va yime kwalaho, ntshungu, vanhu hinkwavo lava a va tshama etikweni ra Egipta, ku nga Patrosi, va hlamula Yeremiya va ku: “Hi ri:" 
Jeremiah44:16 Loko ku ri rito leri u hi byeleke rona hi vito ra Yehovha, a hi nge ku yingisi." 
Jeremiah44:17 Kambe kunene, xin’wana ni xin’wana lexi humaka emilon’wini ya hina, hi ta swi endla leswaku hi hisa hosi ya xisati ya matilo hi musi, hi chela swakunwa swa yona, hilaha hi endleke hakona, hina ni vatata wa hina, ni tihosi ta hina, ni tihosana ta hina, e madoroba. Wa Yuda ni le switarateni swa Yerusalema; hikuva a hi ri na swakudya swo tala hi nkarhi wolowo, naswona a hi ringanisela, hi nga voni vubihi." 
Jeremiah44:18 Kambe leswi hi tshikeke ku hisela hosi ya xisati ya tilo mirhi ya risuna ni ku yi chela magandzelo ya swakunwa, a hi pfumala hinkwaswo naswona hi lovisiwa hi banga ni ndlala." 
Jeremiah44:19 Loko hi hisela hosi ya xisati ya le tilweni mirhi ya risuna ni ku chela magandzelo ya yona ya swakunwa, xana hi yi endlele xinkwa leswaku hi yi gandzela ni ku chela magandzelo ya yona ya swakunwa, xana a hi nga ri vavanuna va hina?" 
Jeremiah44:20 Yeremiya a ku eka vanhu hinkwavo, vavanuna ni vavasati ni vanhu hinkwavo lava n’wi hlamuleke, a ku:" 
Jeremiah44:21 Murhi wa risuna lowu u wu tiseke emitini ya Yuda ni le switarateni swa Yerusalema, wena ni vatata wa n’wina ni tihosi ta n’wina ni tihosana ta n’wina ni vanhu va tiko, Yehovha a nga va tsundzukanga, naswona a ndzi nghenanga eka vona miehleketo ya yena?" 
Jeremiah44:22 lerova Yehovha a nga ha swi koti ku swi tiyisela hikwalaho ka vubihi bya swiendlo swa n’wina ni hikwalaho ka swilo leswi nyenyetsaka leswi mi swi endleke; hikwalaho ka xivangelo xexo, tiko ra wena ri hundzuke ndhawu leyi nga riki na nchumu, xihlamariso, ni ndzhukano, ku nga ri na muaka-tiko, tanihi leswi ri nga xiswona namuntlha." 
Jeremiah44:23 Hikuva u humese mirhi ya risuna ni ku dyohela Yehovha naswona u nga yingisanga rito ra Yehovha naswona a wu fambanga enawini wakwe ni swileriso swakwe leswi tiyisiweke ni vumbhoni byakwe; hikokwalaho, vubihi lebyi byi wile tani hi leswi byi nga xiswona namuntlha." 
Jeremiah44:24 Ku tlula kwalaho, Yeremiya a byela vanhu hinkwavo ni vavasati hinkwavo a ku: “Yingisani rito ra Yehovha, n’wina Vayuda hinkwenu etikweni ra Egipta!" 
Jeremiah44:25 Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, a ku: N’wina ni vasati va n’wina mi vulavurile hi milomu ya n’wina, mi va mi endla hi mavoko ya n’wina, mi ku: ‘Hi rhandza ku hetisa leswi hi swi hlambanyeleke, hi ta hisela nkosikazi ya matilo mirhi ya risuna, ni ku yi chelela swakunwa.’ Kunene sweswi mi hetisile ku hlambanya ka n’wina ni marito ya n’wina!" 
Jeremiah44:26 Hikwalaho yingisani rito ra Yehovha, n’wina Vayuda hinkwenu, lava mi akeke etikweni ra Egipta: Maswivo ndzi hlambanya hi vito ra mina lerikulu, ku vula Yehovha, leswaku vito ra mina ri nga ha khongeriwi etikweni hinkwaro ra Egipta hi munhu ni un’we wa Yuda la nga ku: ‘Hosi Yehovha wa hanya!’" 
Jeremiah44:27 Waswivo, ndzi va langutela ku va endla leswo biha, ku nga ri swo saseka; kutani vanhu hinkwavo va Yuda lava nga etikweni ra Egipta va ta herisiwa hi tlhari ni ndlala, va ko va hela." 
Jeremiah44:28 Kambe van’wana, va nga ri vangani, lava poneke tlhari, va ta suka etikweni ra Egipta; va tlhelela etikweni ra Yuda, kutani hinkwavo lava seleke va Yuda, lava teke etikweni ra Egipta ku aka kona, va ta tiva xana i rito ra mina kumbe ra vona ri nga ta tiya." 
Jeremiah44:29 Kutani xikombiso xa n’wina hi lexi, ku vula Yehovha, leswaku ndzi ta mi laya exivandleni lexi, mi ta tiva leswaku marito ya mina ma ta hetisiwa hi khombo ehenhla ka n’wina." 
Jeremiah44:30 Ku vula Yehovha: Maswivo, ndzi ta nyiketa Faro Hofira, hosi ya Egipta, emavokweni ya valala va yena, emavokweni ya lava lavaka vutomi bya yena, hilaha ndzi nyiketeke Sedekiyasi, hosi ya Yuda, emavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, nala wa yena, loyi ngi a lava vutomi bya yena.”" 
Jeremiah45:1 Rito leri muprofeta Yeremiya a ri byeleke Baruku n’wana wa Neriya, loko a tsala marito lawa ebukwini, ri vuriwe hi Yeremiya, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Yoyakimi, n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda." 
Jeremiah45:2 Yehovha, Xikwembu xa Israyele, u te eka wena, Baruku!" 
Jeremiah45:3 U te: Khombo eka mina sweswi! hikuva Yehovha u engetele gome eka ku vaviseka ka mina; Ndzi karhele hi ku hefemula ka mina, naswona a ndzi kumi ku wisa." 
Jeremiah45:4 Kutani u ta ku eka yena, ‘Yehovha hi leswi; Waswivo, leswi ndzi swi akeke ndzi ta hirimuxa, ni leswi ndzi swi byaleke ndzi ta hirimuxa, ina, tiko leri hinkwaro." 
Jeremiah45:5 Naswona xana u tilavela swilo leswikulu? mi nga va lavi, hikuva waswivo, ndzi ta tisa khombo eka nyama hinkwayo, ku vula Yehovha; kambe ndzi ta ku nyika vutomi bya wena byi va nchumu lowu phangiweke kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona." 
Jeremiah46:1 Rito ra Yehovha leri fikeke eka muprofeta Yeremiya ku lwisana ni matiko; 
Jeremiah46:2 ni le Egipta, ni mavuthu ya Faro Nego, hosi ya Egipta, loyi a a ri enambyeni wa Yufrata, na Karkemixi, loyi a hluleke Nebukadnetsara hosi ya Babilona, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Yoyakimi, n’wana wa Yosiya, hosi ya Yuda." 
Jeremiah46:3 Nyika xitlhangu ni banga, mi tshinela enyimpini." 
Jeremiah46:4 Dyisa tihanci; yimani, n’wina vagadi va tihanci, yima mi khome swihuku swa n’wina; ku tlhava mafumu ni ku ambexa swigevenga." 
Jeremiah46:5 Ha yini ndzi va vonile va chava kutani va fularhela? tinhenha ta tona ti hlamarile ti baleka hi ku hatlisa ti nga langutanga endzhaku, hikuva ku chava a ku ri hinkwako-nkwako, ku vula Yehovha." 
Jeremiah46:6 Lava hatlisaka va nga tshuki va baleka, ni lava nga ni matimba va nga tshuki va baleka; va ta khunguvanyeka va wela en’walungwini hi nambu wa Yufrata." 
Jeremiah46:7 I mani la tlhandlukaka ku fana ni nambu, loyi mati yakwe ma khulukaka ku fana ni milambu?" 
Jeremiah46:8 Egipta ri tlhandluka kukota nambu, mati ya rona ma hambuka ku fana ni milambu; kutani a ku: Ndzi ta tlhandluka ndzi funengeta misava; Ndzi ta lovisa muti ni vaaki va wona." 
Jeremiah46:9 Tanani, n’wina tihanci! ni vukarhi, makalichi! kutani tinhenha ti huma; Vaetiyopiya ni Valibya va khome xitlhangu; ni Vabalidiya lava khomaka ni ku hlota hi vurha." 
Jeremiah46:10 Hikuva leri i siku ra Mufumi, Yehovha Yehovha wa mavuthu, siku ra ku rihisela, leswaku a ta rihisela eka vakaneti va yena; kutani banga ri ta dya, ri xurha, ri nwiwa hi ngati ya vona; Gandzelo etikweni ra le n’walungwini, ekusuhi ni nambu wa Yufrata." 
Jeremiah46:11 Rhendzeleka eGiliyadi u ya teka mafurha yo nun’hwela, Wena nhwana, nhwanyana wa Egipta; u ta tirhisa mirhi yo tala swa hava; hikuva a wu nge hlakarheli." 
Jeremiah46:12 Matiko ma twile tingana ta wena, kutani xirilo xa wena xi tate misava, hikuva nhenha yi khunguvanyekile eka nhenha, kutani havumbirhi bya vona va wile swin’we." 
Jeremiah46:13 Rito leri Yehovha a ri byeleke muprofeta Yeremiya, malunghana ni mhaka ya leswaku Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, u ta ta a ta hlula tiko ra Egipta." 
Jeremiah46:14 Byelani Egipta, mi yi twarisa eMigdoli, mi yi twarisa hi Nofi na Xitagipani; u ri: Yima, tilulamisela; hikuva banga ri ta ku lovisa hinkwako-nkwako." 
Jeremiah46:15 Ha yini tinhenha ta wena ti lovisiwa? a va yimi, hikuva Yehovha u va hlongole." 
Jeremiah46:16 A hlula vo tala, un’wana a wela ehenhla ka un’wana, kutani va ku: “Pfuka, hi tlhelela eka vanhu va hina ni le tikweni leri hi velekiweke eka rona, hi suka hi banga leri pfotlosaka.”" 
Jeremiah46:17 Va huwelela kwalaho, va ku: “Faro, hosi ya Egipta, i huwa ntsena; u hundzile nkarhi lowu vekiweke." 
Jeremiah46:18 Hilaha ndzi hanyaka hakona, hosi leyi vito ra yona ku nga Yehovha wa mavuthu yi ri: Hakunene, tanihi leswi Tabora a nga exikarhi ka tintshava, ni ku fana na Karmele ekusuhi ni lwandle, na yena u ta ta." 
Jeremiah46:19 Wena n’wana wa nhwanyana la tshamaka aEgipta, tilulamisela ku ya evukhumbini, hikuva Nofe u ta va rhumbi ni ku va rhumbi, ku nga ri na muaki." 
Jeremiah46:20 Egipta ri fana ni homu yo saseka, kambe ndzoviso wa ta; yi huma en’walungwini." 
Jeremiah46:21 Malandza yakwe ma fana ni tinkunzi leti nonisiweke emarhumbyini yakwe; hikuva na vona va tlhelele endzhaku va baleka swin’we; a va rindzanga, hikuva siku ra ku lovisiwa ka vona a ri va fikile ni nkarhi wo va endzela." 
Jeremiah46:22 Rito ra yena ri ta tshukatshuka ku fana ni nyoka; hikuva va ta tlhandluka ni vuthu va ri hlasela hi swikele ku fana ni lava tsemeke tihunyi. 
Jeremiah46:23 Va ta tsema khwati rakwe, ku vula Yehovha, hambileswi ri nga ta ka ri nga kambisisiwi; hikuva ti tlula tinjiya, hambiloko ti nga hlayiwi." 
Jeremiah46:24 N’wana wa Egipta u ta khomiwa hi tingana; u ta nyiketiwa emavokweni ya vanhu va le N’walungwini. 
Jeremiah46:25 Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u ri; Waswivo, ndzi ta ba ntshungu wa No, na Faro, na Egipta, ni swikwembu swa vona, ni tihosi ta vona; hambi ku ri Faro ni hinkwavo lava a va n’wi tshemba;" 
Jeremiah46:26 Ndzi ta va nyiketa emavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona ni le mavokweni ya Nebukadnetsara hosi ya Babilona ni le mavokweni ya malandza ya yena; endzhaku ka sweswo ndzi ta nyikiwa ku fana ni le masikwini ya khale,’ ku vula Yehovha." 
Jeremiah46:27 Kambe u nga chavi, wena nandza wa mina Yakobe, u nga chavi, Wena Israyele, hikuva waswivo, ndzi ku kutsula ekule ni vatukulu va wena etikweni ra vuhlonga bya vona; kutani Yakobe u ta vuya, a va ni ku rhula, a wisa, a nga kona loyi a nga ta n’wi chavisa." 
Jeremiah46:28 Wena nandza wa mina Yakobe, u nga chavi, ku vula Yehovha, hikuva ndzi na wena; hikuva ndzi ta lovisa matiko hinkwawo lawa ndzi mi hangalaseke eka wona; kambe a ndzi nge ku lovisi, kambe ndzi ta ku tshinya hi ku ringana; kambe a ndzi nge mi tshiki mi nga xupuriwi nikatsongo." 
Jeremiah47:1 Rito ra Yehovha leri tshameke ri fika eka muprofeta Yeremiya, eka Vafilista, Faro a nga si hlula Gasa." 
Jeremiah47:2 Yehovha u te; Waswivo, mati ma ta tlhandluka hi le n’walungwini, ma ta va ndhambi leyi khulukaka, ma funengeta misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona; muti ni lava tshamaka eka wona, vavanuna va ta huwelela kona, vaaki hinkwavo va tiko va ta huwelela." 
Jeremiah47:3 Hikwalaho ka mpfumawulo wa swikunwana swa tihanci ta yena ta matimba, ni huwa ya makalichi ya yena ni huwa ya mavhilwa ya yena, vatatana a va nge languti eka vana va vona hikwalaho ka mavoko lama tsaneke." 
Jeremiah47:4 Hikwalaho ka siku leri taka ra ku phanga Vafilista hinkwavo ni ku lovisa mupfuni un’wana un’wana loyi a saleke eTiri ni le Sidoni, hikuva Yehovha u ta phanga Vafilista, masalela ya tiko ra Mubohiwa." 
Jeremiah47:5 Mpandla wu wela eka Gasa; Axikeloni u lovisiwile swin’we ni masalela ya nkova wa vona; u ta tidlaya ku fikela rini? 
Jeremiah47:6 Wena banga ra Yehovha, ku ta teka nkarhi wo tanihi kwihi u nga si miyela? Vuya emubedweni wa wena, wisa u miyela." 
Jeremiah47:7 Xana ri nga miyela njhani, kasi Yehovha a ri lerisile leswaku ri lwa na Axikeloni ni le ribuweni ra lwandle? hi kona laha A swi hlawuleke kona." 
Jeremiah48:1 Eka Mowabu ku vuriwa Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele: “Khombo eka Nebo! hikuva wu tshovekile; Kiriyatayimi u khomiwe hi tingana kutani a khomiwa; Misgabe u khomiwe hi tingana naswona u chava." 
Jeremiah48:2 A ku nge he vi na ku dzunisiwa loku humaka eMowabu: Hexiboni u kunguhate leswo biha; ahi swi heteleni emugangeni. Na wena Madmene u ta tsemiwa; banga ri ta ku hlongorisa. 
Jeremiah48:3 Ku ta va ni xirilo lexi humaka eHoroniyami, ku lovisiwa ni ku lovisiwa lokukulu." 
Jeremiah48:4 Mowabu wu lovisiwile; vana va yena lavatsongo va rile. 
Jeremiah48:5 Hikuva ku ta tshama ku ri karhi ku rila entshaveni ya Luhite hikuva loko va rhelela eHoronayimi valala va twe xirilo xa ku lovisiwa. 
Jeremiah48:6 Balekani, mi ponisa mimoya-xiviri ya n’wina, mi fana ni murimi emananga." 
Jeremiah48:7 Hikuva leswi a wu tshemba mintirho ya wena ni rifuwo ra wena, na wena u ta yisiwa evuhlongeni; Kemoxi u ta ya evuhlongeni ni vaprista va yena ni tihosana ta yena." 
Jeremiah48:8 Mudlayi u ta hlasela muti wun’wana ni wun’wana, naswona a ku na muti lowu nga ta pona; nkova wu ta lova, ni rivala ri ta va rhumbi, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Jeremiah48:9 Nyikani Mowabu timpapa, leswaku a baleka a baleka; hikuva miti ya yena yi ta va rhumbi, a ku na munhu loyi a nga ta tshama eka yona." 
Jeremiah48:10 A a rhukaniwe loyi a endlaka ntirho wa Yehovha hi vukanganyisi, a rhukaniwe loyi a sivelaka banga rakwe engatini." 
Jeremiah48:11 Mowabu a a ntshunxekile ku sukela evuntshweni bya yena, a a tshame exitshan’weni xakwe, a nga chululeriwanga ku suka eka xibya xin’wana ku ya eka xin’wana, kumbe ku ya evuhlongeni; hikwalaho, nantswo wa yena a wu tshama eka yena, naswona ku nun’hwela ka yena a ku cincanga." 
Jeremiah48:12 Hikokwalaho, waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta rhumela vafambi eka vona, va ta va hlongola, va halata migerho ya vona, va ta tshovela minkwama ya vona." 
Jeremiah48:13 Mowabu u ta khomisiwa tingana hikwalaho ka Kemoxi, hilaha yindlu ya Israyele yi khomisiweke tingana hikwalaho ka Bethele hi ku hlambanya ka vona." 
Jeremiah48:14 U ri njhani, u ku: Hi tinhenha, hi tinhenha ta nyimpi?" 
Jeremiah48:15 Mowabu wu phangiwile, wu tekiwile emitini ya wona, ni majaha ya wona lama hlawuriweke ma dlayiwa, ku vula Yehovha loyi vito ra yena ku nga Yehovha wa mavuthu." 
Jeremiah48:16 Khombo ra Mowabu ri le kusuhi, naswona khombo ra rona ri hatlisa." 
Jeremiah48:17 Hinkwenu lava n’wi rhendzeleke, mi n’wi rilela; kutani hinkwavo lava tivaka vito ra yena va ri: Nhonga yo tiya yi tshovekile njhani, ni nhonga yo saseka!" 
Jeremiah48:18 N’wana wa wena wa nhwanyana loyi a tshamaka eDibone u xika eku vangameni ka wena naswona u tshama a ri ni torha; hikuva mudlayi wa Mowabu u ta ku hlasela, a lovisa makhokholo ya wena." 
Jeremiah48:19 Wena muaki wa Arowere, yima endleleni u vona; vutisa loyi a balekaka na loyi a balekaka, u ri: Ku humelele yini?" 
Jeremiah48:20 Mowabu u khomiwe hi tingana; hikuva wu tshovekile: rila, rila; Byela Arinoni leswaku Mowabu u phangiwe;" 
Jeremiah48:21 Kutani ku avanyisa ku fika etikweni; na Holoni, na Yahasa, na Mefati;" 
Jeremiah48:22 na Diboni, na Nebo, na Beta-Diblatayimi;" 
Jeremiah48:23 na Kiriyatayimi, na Beta-Gamule, na Beta-Meyoni;" 
Jeremiah48:24 na Keriyoti, na Botzra, ni le mitini hinkwayo ya tiko ra Mowabu, ekule ni le kusuhi." 
Jeremiah48:25 Rimhondzo ra Mowabu ri tshovekile, voko ra rona ri tshovekile,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:26 N’wi dakwise, hikuva u tinyungubyisa hi Yehovha; Mowabu na yena u ta khunguvanyeka hi ku hlanta ka yena, na yena u ta hlekuriwa." 
Jeremiah48:27 Xana Israyele a ku nga ri xihlekiso eka wena? Xana u kumiwile exikarhi ka vayivi? hikuva ku sukela loko u ri karhi u vulavula hi yena, u sukile a tsakile." 
Jeremiah48:28 N’wina lava tshamaka eMowabu, suka emitini, mi hanya emaribyeni, mi fana ni tuva leri akaka xisaka ematlhelo ka nomu wa xihlovo." 
Jeremiah48:29 Hi twile ku tikukumuxa ka Mowabu, loyi a tikukumuxaka swinene, ku tikukumuxa ka rona ni ku tikukumuxa ka rona ni ku tikukumuxa ka rona ni ku tikukumuxa ka mbilu ya rona." 
Jeremiah48:30 Ndza ku tiva vukarhi bya yena, ku vula Yehovha; kambe a swi nge vi tano; mavunwa ya yena a ma nge tirhi hi ndlela yoleyo." 
Jeremiah48:31 Hikokwalaho, ndzi ta rilela Mowabu, ndzi rilela Vamowabu hinkwavo; mbilu ya mina yi ta rilela vavanuna va Korexe." 
Jeremiah48:32 Ndzi ta ku rilela hi xirilo xa Yasere, Wena murhi wa vhinya wa Sibma; mudlayi u wele ehenhla ka mihandzu ya wena ya ximumu ni madiriva ya wena." 
Jeremiah48:33 Ku tsaka ni ku tsaka swi susiwa etikweni lerikulu ni le tikweni ra Mowabu; kutani ndzi yimisa vhinyo eswitepisini; a nga kona loyi a nga ta kandziya hi ku tsaka; ku huwelela ka vona a ku nge vi ku huwelela ka ntsako. 
Jeremiah48:34 Ku sukela eka xirilo lexi humaka eHexiboni ku ya eEliyali ku ya eYahaze, ku suka eSowara ku ya eHoronayimi, va tlakusa marito ya vona ku fana ni homu ya malembe manharhu; hikuva mati ya Nimrim ma ta hundzuka mananga." 
Jeremiah48:35 Ku tlula kwalaho, ndzi ta lovisa Mowabu,” ku vula Yehovha, loyi a humeselaka swikwembu swakwe magandzelo etindhawini leti tlakukeke, ni loyi a hisaka musi." 
Jeremiah48:36 Hikwalaho ka sweswo, mbilu ya mina yi ta twala ku fana ni xichayachayana eka Mowabu, mbilu ya mina yi ta huwelela ku fana ni timhalamhala eka vavanuna va Korexe, hikuva rifuwo rakwe ri lovisiwile." 
Jeremiah48:37 Hikuva nhloko yin’wana ni yin’wana yi ta va ni mpandla, malebvu man’wana ni man’wana ma ta va ma ri ni mpandla; hinkwavo va ni swilondza emavokweni ya vona ni swiambalo swo khwaxa emasengeni ya vona." 
Jeremiah48:38 Ku ta huwelela ehenhla ka mafulelo hinkwawo ya Mowabu ni le switarateni swa wona, hikuva ndzi tshovile Mowabu ku fana ni nchumu lowu nga tsakisiki,’ ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:39 Va ta huwelela va ku: “Swi tshovekile swonghasi! Xana Mowabu u vuye njhani hi tingana! hikwalaho Mowabu u ta va xihlekiso ni ku chavisa eka hinkwako-nkwako. 
Jeremiah48:40 Hikuva Yehovha u te: Waswivo, u haha ku fana ni ntsumi, u andlala timpapa ta yena ehenhla ka Mowabu." 
Jeremiah48:41 Keriyoti yi tekiwile, ni makhokholo ma tekiwile, hi siku rero timbilu ta tinhenha ta Mowabu ti ta fana ni mbilu ya wansati etindleleni ta yena." 
Jeremiah48:42 Mowabu wu ta lovisiwa lerova wu nga ha vi tiko, hikuva wu tibuma hi Yehovha." 
Jeremiah48:43 Ku chava ni mugodi ni ntlhamu swi ta ku wela, wena muaki wa Mowabu,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:44 Loyi a balekaka hi ku chava u wela ekheleni; loyi a tlhandlukaka ekheleni u ta khomiwa hi ntlhamu; hikuva ndzi ta tisa Mowabu lembe ra ku xupuriwa ka vona,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:45 Lava balekeke a va yime ehansi ka ndzhuti wa Hexiboni hikwalaho ka matimba, kambe zilo wu ta huma eHexiboni ni langavi exikarhi ka Sihoni, wu ta hisa matlhelo ya Mowabu ni tinhloko ta lava hlundzukeke." 
Jeremiah48:46 Khombo eka wena Mowabu! vanhu va Kamoxe va lova, hikuva vana va wena va majaha va yisiwe evuhlongeni, ni vana va wena va vanhwanyana va khomiwile." 
Jeremiah48:47 Kambe eku heleni ka masiku ndzi ta vuyisela vunyingi bya Mowabu,” ku vula Yehovha. Ku avanyisa ka Mowabu ku fikile ku fikela sweswi." 
Jeremiah49:1 Eka vana va Amoni, ku vula Yehovha: “Xana Israyele a nga na vana va majaha? xana a nga na mudyandzhaka? Kutani ha yini hosi ya vona yi teke Gadi yi endla leswaku vanhu va yona va tshama emitini ya yona?" 
Jeremiah49:2 Hikokwalaho, waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta dlaya hosi ya nyimpi Raba wa vana va Amoni; wu ta va nhulu ya marhumbi, ni miti ya wona yi ta hisiwa hi ndzilo; hi kona laha Israyele a nga ta dya ndzhaka ya vadyandzhaka va yena, ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:3 Rila, Wena Hexiboni, hikuva Ayi u lovisiwile; huwelelani, n’wina vanhwanyana va Raba, mi ambala tinguvu ta ntima; huwelela u tsutsumela emakhumbini; hikuva hosi ya vona yi ta ya evuhlongeni, ni vaprista ni tihosana ta yona swin’we." 
Jeremiah49:4 I mani la tibumaka hi minkova, enkoveni wa wena lowu khulukaka, wena n’wana wa nala? loyi a a tshemba xuma xa yena, a ku: I mani la nga ta ta eka mina?" 
Jeremiah49:5 Waswivo, ndzi tisa ku chava eka wena, ku vula Hosi Yehovha wa mavuthu, eka hinkwavo lava ku rhendzeleke; un’wana ni un’wana wa n’wina u ta hlongoriwa hi nkarhi wun’we; naswona a nga kona loyi a nga ta hlengeleta mufambi." 
Jeremiah49:6 Endzhaku ka sweswo ndzi ta vuyisa makhumbi ya vana va Amoni,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:7 Eka Edomu, ku vula Yehovha wa mavuthu: “Xana a ka ha ri na vutlhari eTemani? Xana kungu ra lavo tlhariha ri lovile? xana vutlhari bya vona byi herile?" 
Jeremiah49:8 Balekani, hundzulukani, tshamani evuentweni, n’wina vaaki va Dedani! hikuva ndzi ta n’wi tisela khombo ra Esawu hi nkarhi lowu ndzi nga ta n’wi hlasela ha wona." 
Jeremiah49:9 Loko lava va tshovelaka madiriva va ta eka wena, xana a va nge siyi madiriva? ku fana ni vayivi nivusiku, va ta lovisa va kondza va xurha." 
Jeremiah49:10 Kambe ndzi paluxe Esawu, ndzi funengete tindhawu ta yena to tumbela, a nge swi koti ku tumbela; Vana va yena va phangiwe, na vamakwavo na vaakelani na yena, naswona a nga kona." 
Jeremiah49:11 Tshika vana va wena lava nga riki na vatswari, ndzi ta va hlayisa va hanya; ni tinoni ta wena ta ndzi tshemba." 
Jeremiah49:12 Hikuva Yehovha u te: Waswivo, lava ku avanyisa ka vona a ku nga ri ku nwa xinwelo, a va nwe; naswona xana hi wena u nga ta famba u nga xupuriwi nikatsongo? a wu nge lavi ku xupuriwa, kambe hakunene u ta nwa eka wona." 
Jeremiah49:13 Hikuva ndzi hlambanyile hi ndzexe, ku vula Yehovha, leswaku Botsara u ta hundzuka rhumbi, ku delela, ku lovisiwa ni ndzhukano; miti yakwe hinkwayo yi ta va rhumbi hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah49:14 Ndzi twe rito leri humaka eka Yehovha, kutani ku rhumeriwa murhumiwa ematikweni ku ya ku: “Hlengeletani, mi n’wi hlasela, mi rindzele nyimpi." 
Jeremiah49:15 Hikuva waswivo, ndzi ta ku endla u va lontsongo exikarhi ka matiko, ni ku sandziwa exikarhi ka matiko." 
Jeremiah49:16 Ku chava ka wena ku ku kanganyisile, ni ku tikukumuxa ka mbilu ya wena, Wena la hanyaka emaribyeni, la khomelelaka ehenhla ka xitsunga; hambiloko wo aka xisaka xa wena lexi tlakukeke ku fana ni ntsumi, ndzi ta ku xikisa kwalaho, ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:17 Edomu na yena u ta hundzuka mananga; un’wana ni un’wana loyi a hundzaka hi ndlela u ta hlamala, a hlekula swigwevo swa yena hinkwaswo." 
Jeremiah49:18 Tanihi leswi Sodoma na Gomora ni miti ya le kusuhi swi loviweke, ku vula Yehovha, a ku na munhu loyi a nga ta tshama kona, ku nga vi na munhu loyi a tshamaka kona." 
Jeremiah49:19 Waswivo, u ta tlhandluka ku fana ni nghala enambyeni wa Yordani, a ya evutshamelweni bya tinhenha; kambe xikan’we-kan’we ndzi ta n’wi balekela; naswona i mani la hlawuriweke, loyi ndzi nga n’wi vekaka ku va mulanguteri xana? hikuva i mani la fanaka na mina? naswona i mani loyi a nga ta ndzi nyika nkarhi? naswona i murisi wihi loyi a nga yimaka emahlweni ka mina?" 
Jeremiah49:20 Hikwalaho yingisa kungu ra Yehovha leri u ri chumayeleke eEdomu; ni makungu ya yena lawa a ma kunguhateke eka lava tshamaka eTemane: Hakunene, va ta humesa swintsongo entlhambini; Kunene u ta endla leswaku miako ya vona yi va rhumbi na vona." 
Jeremiah49:21 Misava ya tsekatseka hi mpfumawulo wa ku wa ka vona, mpfumawulo wa xirilo xa vona wu twiwa eLwandle ro Tshwuka." 
Jeremiah49:22 Waswivo, u ta tlhandluka, a haha ku fana ni ntsumi, a pfula timpapa ta yena ehenhla ka Botsira, kutani hi siku rero mbilu ya tinhenha ta Edomu yi ta fana ni mbilu ya wansati etindleleni ta yena." 
Jeremiah49:23 Malunghana ni Damaska. Hamati na Aripadi va khomiwa hi tingana, hikuva va twe mahungu yo biha; va hela matimba; ku ni gome elwandle; a yi nge miyeli." 
Jeremiah49:24 Damaska a ri tsanile, ri hundzuluka ri baleka, kutani ku chava ku ri khoma; ku vava ni ku xaniseka swi n’wi khomile ku fana ni wansati la velekelaka." 
Jeremiah49:25 Muti wa ku dzunisa, a wu ri muti wa ntsako wa mina!" 
Jeremiah49:26 Hikwalaho, majaha yakwe ma ta ta eswivaveni swakwe, tinhenha hinkwato ti ta lova hi siku rero,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Jeremiah49:27 Ndzi ta hisa rirhangu ra Damaska, ri ta hisa tindlu ta vuhosi ta Ben-Hadad." 
Jeremiah49:28 Eka Kedari ni malunghana ni mimfumo ya Hasoro leyi Nebukadnetsara hosi ya Babilona a nga ta yi hlula, Yehovha u te: “Pfuka, u ya eKedara u ya phanga vanhu va le Vuxeni.”" 
Jeremiah49:29 Va ta teka matende ya vona ni swifuwo swa vona; va teka malapi ya vona ya matende ni swibya swa vona hinkwaswo ni tikamela ta vona; kutani va ta ku eka vona: Ku chava ku hi fikile! 
Jeremiah49:30 Balekani, rhurhela ekule, tshamani evuentweni bya mbilu, N’wina vaaki va Hatsor, ku vula Yehovha; hikuva Nebukadnetsara hosi ya Babilona u kunguhate makungu yo lwisana na wena naswona u kunguhate makungu." 
Jeremiah49:31 Pfuka u tlhandlukela eka vanhu lava fuweke, lava hanyaka kahle, ku vula Yehovha, lava nga riki na tinyangwa ni swisirhelelo, lava tshamaka va ri voxe." 
Jeremiah49:32 Tikamela ta vona ti ta phanga, ni swifuwo swa vona swo tala swi ta phangiwa; ndzi ta hangalasa lava nga etindhawini ta le kule ku ya fika eka timheho hinkwato; ndzi ta tisa ku lovisiwa ka vona ku suka ematlhelo hinkwawo ya wona,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:33 Hasoro yi ta va tiko ra timhandzi ni mananga hilaha ku nga heriki; a ku na munhu loyi a nga ta tshama kona, naswona a ku na munhu loyi a nga ta tshama kona." 
Jeremiah49:34 Rito ra Yehovha leri fikeke eka muprofeta Yeremiya ku lwisana na Elamu eku sunguleni ka ku fuma ka Sedekiyasi hosi ya Yuda, ri te:" 
Jeremiah49:35 Yehovha wa mavuthu u ri: Waswivo, ndzi ta tshova vurha bya Elamu, nhloko ya matimba ya vona." 
Jeremiah49:36 Ndzi ta tisa mimoya ya mune eElamu ku suka etindhawini ta mune ta xibakabaka kutani ndzi ti hangalasa eka timheho teto hinkwato; naswona a ku nge vi na tiko leri vabohiwa va Elamu va nga ta ka va nga fiki eka rona. 
Jeremiah49:37 Hikuva ndzi ta chavisa Elamu emahlweni ka valala va vona ni le mahlweni ka lava lavaka vutomi bya vona; Ndzi ta va tisela khombo, ku hlundzuka ka mina loku pfurhaka, ku vula Yehovha; kutani ndzi ta rhumela banga endzhaku ka vona leswaku ri va lovisa." 
Jeremiah49:38 Ndzi ta veka xiluvelo xa mina eElama, ndzi lovisa hosi ni tihosana kwalaho,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:39 Kambe eku heleni ka masiku ndzi ta vuyisela vunyingi bya Elamu,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah50:1 Rito leri Yehovha a ri vuleke hi Babilona ni tiko ra Galatiya hi ku tirhisa muprofeta Yeremiya. 
Jeremiah50:2 Huwelelani exikarhi ka matiko, mi tivisa, mi yimisa mujeko; ku kandziyisa, u nga tumbeti; u ri: Babilona u khomiwile, Bele u khomiwe hi tingana, Merodaka u tshovekile; swifaniso swa vona swa khomisiwa tingana, swifaniso swa vona swi tshovekile." 
Jeremiah50:3 Hikuva vanhu lava humaka en’walungwini va ta pfukela loyi a endleke tiko ra vona ri va marhumbi, ku nga ri na munhu loyi a nga ta tshama eka rona; va ta suka va famba, vanhu ni swiharhi." 
Jeremiah50:4 Emasikwini wolawo ni le nkarhini wolowo, ku vula Yehovha, vana va Israyele, vona ni vana va Yuda va ta famba va rila; va ta ya lava Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Jeremiah50:5 Va ta vutisa ndlela yo ya eSiyoni, va langutane na yona, va ku: Tanani, mi ta hi joyina na Yehovha eka ntwanano lowu nga heriki, lowu nga ta ka wu nga rivariwi." 
Jeremiah50:6 Vanhu va mina a va ri tinyimpfu leti lahlekeke; varisi va vona va va hambukisile, va va hambukisile etintshaveni; va suka entshaveni va ya exitsungeni, va rivala ndhawu ya vona yo wisela eka yona." 
Jeremiah50:7 Hinkwavo lava va swi kumeke va swi dye; vakaneti va vona va ku: ‘A hi khunguvanyekanga, hikuva va dyohele Yehovha, muako wa ku lulama, Yehovha, ntshembo wa vatata wa vona." 
Jeremiah50:8 Suka exikarhi ka Babilona u suka etikweni ra Vakalidiya u fana ni timbuti leti rhangelaka ntlhambi. 
Jeremiah50:9 Hikuva waswivo, ndzi ta endla leswaku nhlengeletano ya matiko lamakulu yi huma etikweni ra le n’walungwini leswaku yi ta hlasela Babilona; u ta tekiwa kwalaho; miseve ya vona yi ta fana ni ya mutivi wa matimba; a nga kona loyi a nga ta vuya mahala." 
Jeremiah50:10 Kalediya ri ta hundzuka rifuwo leri phangiweke; hinkwavo lava yi tekaka va ta eneriseka, ku vula Yehovha." 
Jeremiah50:11 Hikuva a mi tsakile, hikuva a mi tsakile, n’wina vadyohi va ndzhaka ya mina, hikuva mi nonile ku fana ni homu ya xisati ebyanyini, mi rila ku fana ni tinkunzi;" 
Jeremiah50:12 Mana wa wena u ta khomiwa hi tingana swinene; loyi a ku velekeke u ta khomiwa hi tingana; waswivo, makumu ya matiko ma ta va mananga, tiko leri omeke, ni mananga." 
Jeremiah50:13 Hikwalaho ka vukarhi bya Yehovha a ku nge tshamiwi, kambe ri ta hundzuka rhumbi leri heleleke;" 
Jeremiah50:14 Tilunghiseleni nyimpi yo lwa na Babilona hinkwako; hinkwavo lava hlotaka nala va n’wi hlota, a va n’wi tsetseleri miseve, hikuva u dyohele Yehovha." 
Jeremiah50:15 Huwelelani mi lwisana na yona hinkwako; a nyikela voko ra yena; masungulo ya yona ma wile, marhangu ya yona ma wile; hikuva sweswo i ku rihisela ka Yehovha; ku rihisela eka yena; n’wi endle hilaha a endleke hakona." 
Jeremiah50:16 Lovisa mubyari eBabilona ni loyi a tirhisaka xikele hi nkarhi wa ntshovelo; hi ku chava banga leri tshikilelaka un’wana ni un’wana u ta hundzukela eka vanhu va ka vona, un’wana ni un’wana u ta balekela etikweni ra yena." 
Jeremiah50:17 Israyele i nyimpfu leyi hangalakeke; tinghala ti n’wi hlongorisile; hosi ya Asiriya yi nga si n’wi dya; naswona eku heteleleni Nebukadnetsara loyi, hosi ya Babilona, u tshove marhambu yakwe." 
Jeremiah50:18 Hikokwalaho, ku vula Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israele; Waswivo, ndzi ta ba hosi ya Babilona ni tiko ra yona, hilaha ndzi dlayeke hosi ya Asiriya hakona." 
Jeremiah50:19 Ndzi ta tlherisela Israyele endhawini ya yona yo tshama eka yona, yi ta dya eKarimeli ni le Baxani, moya-xiviri wa yona wu ta xurha eNtshaveni ya Efrayimi ni le Giliyadi." 
Jeremiah50:20 Emasikwini wolawo ni le nkarhini wolowo, ku vula Yehovha, vuhomboloki bya Israyele byi ta laviwa, kambe a byi nge humeleli; ni swidyoho swa Yuda, a swi nge kumiwi, hikuva ndzi ta va rivalela lava ndzi va hlayisaka." 
Jeremiah50:21 Tlhandlukani u ya lwa ni tiko ra Merayimi leswaku u ri hlasela ni vaaki va Pekodi; va lovisa, va lovisa hi ndzhukano, ku vula Yehovha, u endla hilaha ndzi ku leriseke hakona." 
Jeremiah50:22 Ku twa mpfumawulo wa nyimpi etikweni, ni wa ndzoviso lowukulu." 
Jeremiah50:23 Mawaku noti ya misava hinkwayo leyi tsemiweke, ndlela leyi yi tshovekeke ha yona! Babilona ri hundzuke rhumbi njhani exikarhi ka matiko!" 
Jeremiah50:24 Ndzi ku vekele ntlhamu, u khomiwile, Wena Babele, kambe a wu swi tivanga; u kumiwile, na wena u khomiwile, hikuva u lwile na Yehovha." 
Jeremiah50:25 Yehovha a pfula matlhari yakwe a tisa matlhari ya vukarhi byakwe; hikuva lowu i ntirho wa Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu etikweni ra Vakalidiya. 
Jeremiah50:26 Tanani mi n’wi hlasela mi ri endzilakaneni wa le kule, mi pfula xuma xa yena, mi n’wi pfotlosa ku fana ni nhulu ya tinhulu, mi n’wi lovisa hi ndzhukano; a ku nga tshuki ku sala nchumu eka yena." 
Jeremiah50:27 Dlayani tinkunzi ta yona hinkwato; a va rhelele va ya dlaya; khombo eka vona! hikuva siku ra vona ri fikile, nkarhi wa ku xupuriwa ka vona." 
Jeremiah50:28 Rito ra vahlapfa ni lava balekeke etikweni ra Babilona, va vula ku rihisela ka Yehovha, Xikwembu xa hina, Siyoni ni ku rihisela ka tempele ya yena." 
Jeremiah50:29 Hlengeletani eBabilona lava duvulaka hi vurha, hinkwavo lava duvulaka valala, mi n’wi rhendzela hi matlhelo hinkwawo; ku nga tshuki ku baleka nchumu; n’wi hakela hi ku ya hi mintirho ya yena; n’wi endle hilaha a endleke hakona, hikuva u tibumerile eka Yehovha, eka Mukwetsimi wa Israyele." 
Jeremiah50:30 Hikwalaho, majaha ya wona ma ta ta eswivandleni, naswona tinhenha ta wona hinkwato ti ta herisiwa hi siku rero, ku vula Yehovha." 
Jeremiah50:31 Waswivo, ndzi na xiphiqo eka wena, Wena la tikukumuxaka, ku vula Hosi leyi Lawulaka Yehovha wa mavuthu; hikuva siku ra wena ri fikile, nkarhi lowu ndzi nga ta ku endzela ha wona." 
Jeremiah50:32 Lava tikukumuxaka va ta khunguvanyeka va wa, a nga kona loyi a nga ta va tlakusa; Ndzi ta pfurhetela ndzilo emitini ya yena, leswaku wu n’wi hisa ematlhelo hinkwawo." 
Jeremiah50:33 Yehovha wa mavuthu u ri: Vana va Israyele ni vana va Yuda va tshikileriwa swin’we, hinkwavo lava va va tekeke evuhlongeni va va khomile; va ala ku va ntshunxa." 
Jeremiah50:34 Muponisi wa vona u ni matimba; Yehovha wa mavuthu i vito ra yena; U ta vula mhaka ya vona hi ku helela, a nyika tiko ku wisa ni ku karhata vanhu va Babilona." 
Jeremiah50:35 Ku chava ku ta eka Vakalidiya,’ ku vula Yehovha, “ku lwa ni vaaki va Babilona ni tihosana ta rona ni tintlhari ta rona.”" 
Jeremiah50:36 Banga ri le henhla ka vahembi; va ta dya: banga ri le henhla ka tinhenha ta yena; kutani va ta chava. 
Jeremiah50:37 Banga leri nga etihanci ta vona ni makalichi ya vona ni switirho hinkwaswo leswi nga eka rona; va ta fana ni vavasati: banga ri le henhla ka xuma xa yena; kutani va ta phangiwa. 
Jeremiah50:38 Dyandza ri le henhla ka mati ya rona; va ta vuna, hikuva i tiko ra swifaniso leswi vatliweke, naswona va rhandza swifaniso swa vona." 
Jeremiah50:39 Hikwalaho ka sweswo, swivandzana swa le makhwatini ni swiharhi swa le swihlaleni swi ta tshama kona, ni swimanga swi ta tshama kona; naswona a ku nge vi na vaaki hilaha ku nga heriki; naswona a ku nge vi na vaaki ku suka eka xitukulwana ku ya eka xitukulwana." 
Jeremiah50:40 Tanihi leswi Xikwembu xi loviseke Sodoma na Gomora ni miti leyi nga ekusuhi, ku vula Yehovha; hikokwalaho a ku na munhu loyi a nga ta tshama kona, ni n’wana wa munhu loyi a nga ta tshama kona." 
Jeremiah50:41 Waswivo, tiko ri ta huma en’walungwini, ri ta va tiko lerikulu, naswona tihosi to tala ti ta pfuxiwa eswifundzheni swa misava." 
Jeremiah50:42 Va ta khoma vurha ni tlhari; va ni tihanyi, a va na tintswalo; rito ra vona ri ta huwelela ku fana ni lwandle, va khandziya tihanci, un’wana ni un’wana a hlomile ku fana ni wanuna wa nyimpi, ku lwa na wena, Wena nhwanyana wa Babilona." 
Jeremiah50:43 Hosi ya Babilona yi twa mhaka ya vona, kutani mavoko ya yona ma omile;" 
Jeremiah50:44 Waswivo, u ta tlhandluka ku fana ni nghala ematini ya Yordani, a ya endhawini leyi tiyeke yo tshama eka yona; kambe xikan’we-kan’we ndzi ta va balekela eka yena; naswona i mani la hlawuriweke, loyi ndzi nga n’wi vekaka ku va mulanguteri xana? hikuva i mani la fanaka na mina? naswona i mani loyi a nga ta ndzi nyika nkarhi? naswona i murisi wihi loyi a nga yimaka emahlweni ka mina?" 
Jeremiah50:45 Hikokwalaho, yingisa kungu ra Yehovha leri a ri kunguhateke ku lwisana na Babilona; ni makungu ya yena lawa a ma kunguhateke etikweni ra Vakalidiya: Hakunene, va ta veleka lavatsongo entlhambini; hakunene u ta endla leswaku vutshamo bya vona byi va rhumbi swin’we na vona." 
Jeremiah50:46 Hikwalaho ka mpfumawulo wa ku tekiwa ka Babilona misava ya tsekatseka, naswona ku huwelela ku twakala exikarhi ka matiko." 
Jeremiah51:1 Yehovha u te; Waswivo, ndzi ta pfuxa mheho leyi lovisaka ehenhla ka Babilona, ni le henhla ka lava va ndzi pfukelaka;" 
Jeremiah51:2 ndzi ta rhumela vaseketeri eBabilona lava nga ta ri bulusa, va endla leswaku tiko ra rona ri va leri nga riki na nchumu; hikuva hi siku ra khombo va ta n’wi rhendzela hinkwako-nkwako." 
Jeremiah51:3 Muhlaseri wa miseve a a koke vurha bya yena eka loyi a nkhinsameke, ni loyi a titlakusaka emahlweni ka yena; naswona a yi va tsetseleri majaha ya yona; lovisa vuthu ra yena hinkwaro hi ndzhukano lowu hlongolaka." 
Jeremiah51:4 Kutani lava dlayiweke va ta wa etikweni ra Vakalidiya, ni lava dlayiweke eswitarateni swa rona." 
Jeremiah51:5 Hikuva Israyele na Yuda a va tshikiwanga hi Xikwembu xa vona, Yehovha wa mavuthu; hambileswi tiko ra vona a ri tele hi swidyoho eka Mukwetsimi wa Israele." 
Jeremiah51:6 Balekelani eBabilona, un’wana ni un’wana a a ponise moya-xiviri wakwe; hikuva i nkarhi wa ku rihisela ka Yehovha; u ta n’wi nyika mali yo rihisela." 
Jeremiah51:7 Babilona u hundzuke xinwelo xa nsuku evokweni ra Yehovha, loyi a dakwaka misava hinkwayo; matiko ma nwile vhinyo ya yena; hikwalaho, matiko ma penga." 
Jeremiah51:8 Hi ku hatlisa Babilona a wa, a lovisiwa; n’wi rilela; teka murhi wo tshungula ku vava ka yena, loko swi ri tano, a nga ha hola." 
Jeremiah51:9 A hi ta va hi horisile Babilona, kambe a ri horisiwanga; a a fambe, un’wana ni un’wana a a ye etikweni ra rikwavo, hikuva ku avanyisa ka yena ku fikile etilweni, ku n’wi tlakusela etilweni." 
Jeremiah51:10 Yehovha u humese ku lulama ka hina; tana, u ta hi byela ntirho wa Yehovha, Xikwembu xa hina, Siyoni." 
Jeremiah51:11 Pfuxeta miseve; hlengeleta switlhangu; Yehovha u pfuxe moya wa tihosi ta Vameda, hikuva kungu ra yena ri le Babilona ku ri lovisa; hikuva i ku rihisela ka Yehovha, ku rihisela ka tempele ya yena." 
Jeremiah51:12 Yimisa marhangu ya Babilona hi mujeko, tiyisa varindzi, hlomisa varindzi, lunghiselela miti, hikuva Yehovha u tsundzukile naswona u endle leswi a swi vuleke eka lava tshamaka eBabilona." 
Jeremiah51:13 Oho, wena la tshamaka ematini yo tala, la fuweke hi xuma, makumu ya wena ma fikile, ni mpimo wa makwanga ya wena." 
Jeremiah51:14 Yehovha wa mavuthu u hlambanyile hi yena, a ku: “Hakunene, ndzi ta ku tata hi vanhu lava fanaka ni tinjiya; va ta ku huwelela." 
Jeremiah51:15 U endle misava hi matimba ya yena, u simeke misava hi vutlhari bya yena, u andlala matilo hi ku twisisa ka yena." 
Jeremiah51:16 Loko a twarisa rito ra yena, ku va ni mati yo tala empfhukeni; kutani a endla leswaku mpfula yi tlhandlukela emakumu ya misava;" 
Jeremiah51:17 Un’wana ni un’wana u sandza vutivi bya yena n’wini; Muxisi un’wana ni un’wana u khomisiwa tingana hi xifaniso lexi vatliweke, hikuva xifaniso xa yena i mavunwa, a ku na ku hefemula eka vona." 
Jeremiah51:18 I vuhava, ntirho wa vukanganyisi; hi nkarhi wa riendzo ra vona va ta lova." 
Jeremiah51:19 Xiphemu xa Yakobe a xi fani na vona; hikuva hi yena Muendli wa swilo hinkwaswo, Israele i nhonga ya ndzhaka ya yena; Yehovha wa mavuthu i vito ra yena." 
Jeremiah51:20 U xikele xa mina xa nyimpi ni matlhari ya mina ya nyimpi, hikuva hi wena ndzi ta tshova matiko, ndzi ta lovisa mimfumo hi wena;" 
Jeremiah51:21 Hi wena ndzi ta tshova hanci ni mukhandziyi wa yona; hi wena ndzi ta tshova kalichi ni mukhandziyi wa yona; 
Jeremiah51:22 Hi wena ndzi ta tshova wanuna ni wansati; hi wena ndzi tshovela lavakulu ni lavatsongo; hi wena ndzi ta tshova jaha ni nhwanyana; 
Jeremiah51:23 Ndzi ta pfotlosa murisi ni ntlhambi wakwe swin’we na n’wina; hi wena ndzi ta pfotlosa murimi ni tihomu ta yena; hi wena ndzi ta tshova vafumi ni vafumi. 
Jeremiah51:24 Ndzi ta hakela Babilona ni vaaki hinkwavo va Vakalidiya hikwalaho ka vubihi bya vona hinkwabyo lebyi va byi endleke eSiyoni emahlweni ka wena,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:25 Waswivo, ndzi na swona ku lwisana na wena, wena ntshava leyi onhakeke, ku vula Yehovha, loyi a lovisaka misava hinkwayo; Ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka wena, ndzi ku pfotlosa emaribyeni, ndzi ku endla ntshava leyi hisiweke." 
Jeremiah51:26 A va nge ku tekeli ribye ra le khoneni kumbe ribye ra masungulo; kambe u ta va mananga hilaha ku nga heriki,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:27 “Tlakusela mujeko etikweni, mi yimbeta mhalamhala exikarhi ka matiko, mi lunghiselela matiko, mi hlengeleta mimfumo ya Ararati, Mini na Axikenazi leswaku mi yi hlasela; veka mufumi ehenhla ka yena; ku endla leswaku tihanci ti ta ku fana ni hanci." 
Jeremiah51:28 Lunghiselela matiko ku lwa na wona, tihosi ta Vameda ni tihosana ta yona tihosana ta yona hinkwato ni tiko hinkwaro leri nga ehansi ka vulawuri bya yena." 
Jeremiah51:29 Tiko ri ta rhurhumela ri tlhela ri huwelela, hikuva kungu rin’wana ni rin’wana ra Yehovha ri ta hetiseka eka Babilona, ku endla tiko ra Babilona ri va mananga lama nga riki na muaki." 
Jeremiah51:30 Tinhenha ta le Babilona ti tshike ku lwa kutani ti tshama emakhokholweni ya tona; matimba ya vona a ma herile; a va fana ni vavasati; va hise miako ya yena; swisirhelelo swa yena swi tshovekile. 
Jeremiah51:31 Murhumiwa un’wana u ta hlangana na murhumiwa un’wana, murhumiwa un’wana u ta hlangana na un’wana, ku tivisa hosi ya Babilona leswaku muti wa yena wu tekiwile etlhelweni lerin’wana;" 
Jeremiah51:32 Hiloko swikwere swi yima, rihlanga ri pfurha endzilweni, tinhenha ti chava." 
Jeremiah51:33 Hikuva Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele u te: “N’wana wa Babilona u fana ni ntungu, i nkarhi wa ku tshoveriwa; nkarhinyana, kutani nkarhi wa ntshovelo wa yena wu fikile." 
Jeremiah51:34 Nebukadnetsara hosi ya Babilona u dyile, a ndzi fularhela, a ndzi endlela xibya ntsena, a mita ku fana ni dragona, a tata khwiri rakwe hi swakudya swa mina swo nandziha, a ndzi hlongola." 
Jeremiah51:35 Madzolonga lama endliweke eka mina ni nyama ya mina i Babilona, vaaki va Siyoni va ta ku; ni ngati ya Vakalidiya, Yerusalema u ta vula." 
Jeremiah51:36 Hikwalaho, Yehovha a ku: Waswivo, ndzi ta ku vulavulela, ndzi ku rihisele; Ndzi ta omisa malwandle ya rona, ndzi omisa swihlovo swa rona." 
Jeremiah51:37 Babilona u ta hundzuka nhulu ya maribye, yindlu ya timfenhe, ya ku hlamala ni ku chava, leyi nga riki na muaki." 
Jeremiah51:38 Va rhurhumela ku fana ni tinghala, va huwelela ku fana ni swinyenyana swa tinghala." 
Jeremiah51:39 Loko va hisa ndzi ta va endlela minkhuvo ndzi va dakwa, leswaku va tsaka va etlela vurhongo lebyi nga heriki va nga pfuki,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:40 Ndzi ta va tisa eku dlayiweni ku fana ni swinyimpfana, ku fana ni makhuna ni swimanga." 
Jeremiah51:41 Xana Sesage yi tekiwe njhani! naswona ku dzunisiwa ka misava hinkwayo ku hlamarisa swonghasi! Mawaku xihlamariso lexi Babilona xi hundzukeke exikarhi ka matiko! 
Jeremiah51:42 Lwandle ri le henhla ka Babilona, ri funengetiwe hi magandlati ya rona yo tala." 
Jeremiah51:43 Miti ya yena i marhumbi, tiko leri omeke ni mananga, tiko leri nga riki na vaaki, leri ku nga riki na munhu loyi a hundzaka eka rona." 
Jeremiah51:44 Ndzi ta endzela Bel eBabilona, ndzi ta humesa enon’wini wa yena leswi a swi nweke; kutani matiko a ma nge he hlengeletani eka yena; Ina, rirhangu ra Babele ri ta wa." 
Jeremiah51:45 Vanhu va mina, huma eka yona kutani un’wana ni un’wana a ponisa moya-xiviri wakwe eka vukarhi bya Yehovha." 
Jeremiah51:46 Ni leswaku timbilu ta n’wina ti nga heli naswona mi chava mavarivari lama nga ta twiwa etikweni; Mavarivari ma ta ta lembe rin’we, ivi endzhaku ka sweswo eka lembe rin’wana ku ta ta mavarivari ni madzolonga etikweni, mufumi a lwisana ni mufumi." 
Jeremiah51:47 Hikokwalaho, waswivo, masiku ma ta lawa ndzi nga ta avanyisa swifaniso leswi vatliweke swa Babilona; tiko ra yena hinkwaro ri ta khomisiwa tingana, hinkwavo lava dlayiweke va yena va ta wa exikarhi ka yena." 
Jeremiah51:48 Matilo ni misava ni hinkwaswo leswi nga eka wona swi ta tsaka hikwalaho ka Babilona, hikuva vadlayi va ta ta eka yena va huma en’walungwini,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:49 Tanihi leswi Babilona a herisaka lava dlayiweke va Israyele, lava dlayiweke va misava hinkwayo va ta wa hi ndlela leyi fanaka eBabilona." 
Jeremiah51:50 N’wina la ponisiweke hi banga, tshikani, u nga yimi; tsundzukani Yehovha u ri ekule, u tshike Yerusalema a ta emiehleketweni ya wena." 
Jeremiah51:51 Hi khomiwe hi tingana, hikuva hi twile ku delela; tingana ti funengete swikandza swa hina, hikuva valuveri va nghene evukwetsimelweni bya yindlu ya Yehovha." 
Jeremiah51:52 Hikokwalaho, waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta avanyisa swifaniso swa yena leswi vatliweke, kutani lava dlayiweke va ta konya etikweni ra yena hinkwaro." 
Jeremiah51:53 Hambiloko Babilona wo tlhandlukela etilweni, hambiloko wo tiyisa khokholo ra wona leri tlakukeke, swigevenga swi ta ri hlasela swi huma eka Mina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:54 Mpfumawulo wa xirilo wu twakala wu huma eBabilona, ni ndzoviso lowukulu wu huma etikweni ra Vakalidiya." 
Jeremiah51:55 Hikuva Yehovha u phange Babilona a herisa huwa leyikulu leyi a yi ri eka yona; loko magandlati ya wena ma rhurhumela ku fana ni mati lamakulu, mpfumawulo wa marito ya wona wa twiwa;" 
Jeremiah51:56 Hikuva mudlayi a wu hlasele, ina, Babilona, ni tinhenha ta wona ti yisiwe evuhlongeni, vurha bya tona hinkwabyo byi tshovekile; hikuva Yehovha, Xikwembu xa ku rihisela, u ta vuyisela hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah51:57 Ndzi ta dakwa tihosana ta yona ni tintlhari ta yona, tihosana ta yona ni tihosana ta yona ni tinhenha ta yona; va ta etlela vurhongo lebyi nga heriki naswona a va nge pfuki,” ku vula Yehovha loyi vito rakwe ku nga Yehovha wa mavuthu." 
Jeremiah51:58 Yehovha wa mavuthu u ri: “Rirhangu ro anama ra Babilona ri ta mbundzumuxiwa hi ku helela, tinyangwa ta rona leti tlakukeke ti ta hisiwa hi ndzilo; vanhu va ta tiwundla swa hava, vanhu va ta dya endzilweni, va ta dlayiwa hi ndlala." 
Jeremiah51:59 Rito leri muprofeta Yeremiya a leriseke Seraya, n’wana wa Neriya, n’wana wa Maseya, loko a ya eBabilona na Sedekiyasi hosi ya Yuda, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka yena. Naswona Seraya loyi a a ri hosi leyi rhuleke." 
Jeremiah51:60 Yeremiya a tsala vubihi hinkwabyo lebyi a byi ta ta eBabilona ebukwini, marito lawa hinkwawo lama tsariweke eBabilona." 
Jeremiah51:61 Yeremiya a ya emahlweni a byela Seraya a ku: “Loko wo ta eBabilona u vona ni ku hlaya marito lawa hinkwawo; 
Jeremiah51:62 Kutani u ta ku: Oho Yehovha, u vulavule hi ndlela yo biha hi ndhawu leyi leswaku u yi lovisa, lerova ku nga ta sala munhu eka yona, hambi ku ri munhu, hambi ku ri xiharhi, kambe yi ta va mananga hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah51:63 Loko u heta ku hlaya buku leyi, boha ribye eka yona u ri hoxa exikarhi ka nambu wa Yufrata." 
Jeremiah51:64 U ta ku: Kutani Babilona u ta nwela, a nga pfuki eka vubihi lebyi ndzi nga ta n’wi tisela byona; naswona va ta karhala. Marito ya Yeremiya ya ha yimile." 
Jeremiah52:1 Sedekiyasi a a ri ni malembe ya 21 hi vukhale loko a sungula ku fuma, u fume malembe ya 11 eYerusalema. Vito ra mana wakwe a ku ri Hamutali, n’wana wa Yeremiya, wa le Libna." 
Jeremiah52:2 U endle leswo biha ematihlweni ya Yehovha, hilaha Yoyakimi a endleke hakona." 
Jeremiah52:3 Hikwalaho ka vukarhi bya Yehovha swi endleke eYerusalema ni le Yuda, kukondza a va hlongola emahlweni ka yena, Sedekiyasi a xandzukela hosi ya Babilona." 
Jeremiah52:4 Hi lembe ra vukaye ra ku fuma ka yena, hi n’hweti ya vukhume, hi siku ra vukhume ra n’hweti, Nebukadnetsara hosi ya Babilona a hlasela Yerusalema ni mavuthu yakwe hinkwawo, a wu rhendzela ku lwa na wona, a aka makhokholo. Ku lwisana na yona ku rhendzeleka." 
Jeremiah52:5 Muti wu rhendzeriwe ku fikela hi lembe ra vu-11 ra ku fuma ka Hosi Sedekiyasi. 
Jeremiah52:6 Hi n’hweti ya vumune, hi siku ra vukaye ra n’hweti, ndlala yi ve yikulu emutini, lerova vanhu va tiko a va nga ha ri na xinkwa." 
Jeremiah52:7 Kutani muti wu lovisiwa, vavanuna hinkwavo va matimba va baleka va huma emutini nivusiku hi nyangwa lowu nga exikarhi ka marhangu mambirhi lama nga entangeni wa hosi; Vakalidiya a va ri ekusuhi ni muti hi matlhelo hinkwawo, va ya emahlweni va ya emananga." 
Jeremiah52:8 Kambe vuthu ra Vakalidiya ri hlongorisa hosi, ri khoma Sedekiyasi etimbaleni ta Yeriko; kutani mavuthu ya yena hinkwawo ma hangalaka, ma suka eka yena." 
Jeremiah52:9 Kutani va khoma hosi va yi yisa eka hosi ya Babilona eRibla etikweni ra Hamati; laha a nga n’wi avanyisa kona. 
Jeremiah52:10 Hosi ya Babilona yi dlaya vana va Sedekiyasi emahlweni ka yena; U tlhele a dlaya tihosana hinkwato ta Yuda eRibla. 
Jeremiah52:11 Kutani Sedekiyasi a pfala mahlo; hosi ya Babilona yi n’wi boha hi tinketana, yi n’wi yisa eBabilona yi n’wi pfalela ekhotsweni ku fikela siku ra rifu rakwe." 
Jeremiah52:12 Hi n’hweti ya vuntlhanu, hi siku ra vukhume ra n’hweti, ku nga lembe ra vukhume-nhungu ra Nebukadnetsara hosi ya Babilona, Nebuzaradani ndhuna ya varindzi lava tirhelaka hosi ya Babilona a ta eYerusalema;" 
Jeremiah52:13 yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi swi hisiwile; tiyindlu hinkwato ta Yerusalema ni tindlu hinkwato ta vakulukumba ti hisiwa hi ndzilo. 
Jeremiah52:14 Ntlawa hinkwawo wa masocha ya Vakalidiya lowu a wu ri ni ndhuna ya vatimi va ndzilo wu tshova marhangu hinkwawo ya Yerusalema lama rhendzeleke. 
Jeremiah52:15 Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, ni swisiwana swa vanhu, ni masalela ya vanhu lava saleke emutini, ni lava a va ri makhumbi, lava tinyiketeleke eka hosi ya Babilona, ni van’wana va vo tala lava a va va rhangela. Ekule tanihi vabohiwa." 
Jeremiah52:16 Kambe Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, u siye swisiwana swa tiko leswaku swi va vabyari va vhinyo ni van’wamapurasi." 
Jeremiah52:17 Loko ku ri tiphuphu ta koporo endlwini ya Yehovha, ni swihlambelo ni sava ra koporo, leswi nga endlwini ya Yehovha, Vagalatiya va swi tshova, va teka koporo hinkwayo eka vona va swi yisa eBabilona." 
Jeremiah52:18 Swibya, mafoxolo, mabakiti, swibya, swipunu, ni swibya hinkwaswo swa koporo leswi a va tirhela ha swona." 
Jeremiah52:19 Ni swibya ni swibya swa ndzilo ni swibya ni swibya ni swikhomela-mavoni ni swipunu ni swinwelo; nsuku lowu a wu ri nsuku, ni silivhere ya silivhere, ndhuna ya vafuri a swi teka." 
Jeremiah52:20 Tiphuphu timbirhi, ni lwandle rin’we, ni tinkunzi ta 12 ta koporo leti a ti ri ehansi ka tiphuphu leti Hosi Solomoni a ti endleke endlwini ya Yehovha, koporo ya switirho leswi hinkwaswo a yi nga ri na ntiko wo pima." 
Jeremiah52:21 Loko ku ri tiphuphu, ku leha ka phuphu yin’we a ku ri swisungunu swa 18; ni misiha ya swisungunu swa 12 ku rhendzela; ku enta ka yona a ku ri tintiho ta mune; a ku ri xihloka." 
Jeremiah52:22 A ku ri ni nhloko ya koporo; ku leha ka nhloko yin’we a ku ri swisungunu swa ntlhanu, ni nhloko leyi lukiweke ni tiharhi ematlhelo hinkwawo, hinkwaswo swi endliwe hi koporo. Kholomo ya vumbirhi ni swibalesa a swi ri tano." 
Jeremiah52:23 Eka tlhelo rin’we a ku ri ni magrenada ya 96; kutani tintambhu hinkwato ta lapi leri lukiweke a ti ri dzana eka matlhelo hinkwawo. 
Jeremiah52:24 Kutani ndhuna ya varindzi yi teka Seraya, muprista lonkulu, na Sofoniya, muprista wa vumbirhi, ni varindzi vanharhu va tinyangwa." 
Jeremiah52:25 A teka mutsheniwa emutini, ndhuna ya vavanuna va nyimpi; ni vavanuna va nkombo lava nga ekusuhi ni hosi, lava kumiweke emutini; ni matsalana wa tihuvo, loyi a a hlengeleta vanhu va tiko; ni vavanuna va 60 va vanhu va le tikweni lava kumiweke emutini." 
Jeremiah52:26 Kutani Nebuzaradani ndhuna ya varindzi a va teka a va yisa eka hosi ya Babilona Ribla. 
Jeremiah52:27 Hosi ya Babilona yi va hlule yi va dlaya eRibla etikweni ra Hamati. Hiloko Yuda a yisiwa evuhlongeni etikweni ra ka vona. 
Jeremiah52:28 Hi lava vanhu lava Nebukadnetsara a va tekeke evukhumbini: Hi lembe ra vunkombo a ku ri Vayuda va 3 000; 
Jeremiah52:29 Hi lembe ra vukhume-n’we ra ku fuma ka Nebukadnetsara, a susa vavanuna va 832 eYerusalema." 
Jeremiah52:30 Hi lembe ra vu-23 ra ku fuma ka Nebukadnetsara, Nebuzaradani, ndhuna ya varindzi, a teka vanhu va madzana ya nkombo na makume mune na ntlhanu va yisiwa evuhlongeni exikarhi ka Vayuda; vanhu hinkwavo a va ri mune wa magidi na tsevu wa madzana." 
Jeremiah52:31 Hi lembe ra vu 37 ra vuhlonga bya Yoyakini hosi ya Yuda, hi n’hweti ya vu-12, hi siku ra vu-25 ra n’hweti, Evhi-merodaka, hosi ya Babilona, hi lembe ro sungula ra ku fuma ka yena. U fume nhloko ya Yoyakini, hosi ya Yuda, a n’wi humesa ekhotsweni;" 
Jeremiah52:32 U vulavule kahle na yena, a veka xiluvelo xa yena ehenhla ka swiluvelo swa tihosi leti a ti ri na yena eBabilona." 
Jeremiah52:33 A ambala tinguvu ta yena ta le khotsweni, a hambeta a dya xinkwa emahlweni ka xikandza xa yena masiku hinkwawo ya vutomi bya yena." 
Jeremiah52:34 Hikwalaho ka swakudya swa yena a a nyikiwa swakudya swa nkarhi na nkarhi leswi humaka eka hosi ya Babilona, siku rin’wana ni rin’wana ku fikela siku ra rifu ra yena, masiku hinkwawo ya vutomi bya yena." 
Lamentations1:1 Vona ndlela leyi muti lowu a wu tele hi vanhu wu tshamisekeke ha yona! ndlela leyi a a fana ni noni ha yona! Loyi a a ri lonkulu ematikweni ni hosi ya xisati eka tindzima, u hundzuke njhani muavanyisi!" 
Lamentations1:2 U rila ngopfu nivusiku, mihloti ya yena yi le marhameni; exikarhi ka varhandziwa va yena hinkwavo a ku na loyi a n’wi chavelelaka; Vanghana va yena hinkwavo va n’wi xengile kutani va hundzuka valala va yena." 
Lamentations1:3 Yuda u yisiwe evuhlongeni hikwalaho ka ku xaniseka ni hikwalaho ka vuhlonga byo tala; u tshama exikarhi ka matiko, a nga voni ku wisa; vaxanisi va yona hinkwavo va n’wi khomile endhawini leyi nga riki na nchumu." 
Lamentations1:4 Switarata swa Siyoni swi huwelela, hikuva a ku na munhu loyi a taka eminkhubyeni; tinyangwa ta yona hinkwato i ndzhope; vaprista va yena va hefemuteka, vanhwana va yena va karhatekile, naswona u ni gome." 
Lamentations1:5 Vakaneti va yena hi vona lavakulu, valala va yena va humelela; hikuva Yehovha u n’wi tshikilerile hikwalaho ka ku tlula nawu ka yena ko tala; vana va yena va tekiwile evuhlongeni emahlweni ka valala." 
Lamentations1:6 Ku saseka ka yena hinkwako ku siye n’wana wa Siyoni; 
Lamentations1:7 Yerusalema a ri tsundzuka enkarhini wa khombo ni gome ra rona, hinkwaswo leswi ri rhandzekaka leswi a ri ri na swona enkarhini wa khale, loko vanhu va rona va wela eka nala, ku nga ri na munhu wo va pfuna; Vakaneti va n’wi vonile kutani va n’wi hlekula. Hi tisavata ta yena." 
Lamentations1:8 Yerusalema u endle xidyoho lexikulu; hikokwalaho u susiwile; hinkwavo lava a va ri xixima a va ri sandza, hikuva a va vona vuhava bya rona; ina, u hefemute hi matimba kutani a languta endzhaku." 
Lamentations1:9 Ku thyakisa ka yena ku le tinguvulweni ta yena; a nga ehleketi hi vumundzuku bya yena byo hetelela; hikwalaho, u sukile hi ndlela leyi nga tolovelekangiki, a nga ri na mupfuni. Yehovha, vona ku xaniseka ka mina, hikuva nala u tidzunisile." 
Lamentations1:10 Nala a tshambuluta voko ra yena ehenhla ka swilo hinkwaswo leswi a swi rhandzaka, hikuva u vone leswaku matiko ma nghena evukwetsimelweni bya yena, lebyi u leriseke leswaku byi nga ngheni evandlheni ra wena." 
Lamentations1:11 Vanhu va yena hinkwavo va hefemuteka, va lava xinkwa; va va nyika swiwitsi tanihi swakudya swo phyuphyisa moya; waswivo, Yehovha, tivonela; hikuva ndzi hundzuke wo homboloka." 
Lamentations1:12 Xana a hi nchumu eka n’wina hinkwenu lava hundzaka? Languta, u vona loko ku ri ni gome leri fanaka ni ra mina leri ndzi endliweke eka rona, leri Yehovha a ndzi tshikileleke ha rona esikwini ra ku hlundzuka ka yena." 
Lamentations1:13 Ku suka ehenhla a rhumela ndzilo eka marhambu ya mina, a ma funengeta; U andlale ntlhamu emilengeni ya mina, a ndzi hundzuluxa; U ndzi endle ndzi va ni gome ni ku karhala siku hinkwaro." 
Lamentations1:14 Joko ra ku tlula nawu ka mina ri bohiwile hi voko ra yena; U tshovile matimba ya mina, Yehovha u ndzi nyiketile emavokweni ya vona, lava ndzi nga ta ka ndzi nga pfuki eka vona." 
Lamentations1:15 Yehovha u kandziyele tinhenha hinkwato leti nga eka mina; a vitana nhlengeletano leswaku yi pfotlosa majaha ya mina; HOSI Xikwembu xi kandziye nhwana, n’wana wa Yuda, ku fana ni xikamela xa vhinyo." 
Lamentations1:16 Ndzi rila swilo leswi; tihlo ra mina, tihlo ra mina ri chulula mati, hikuva muchaveleri la nga endlaka moya wa mina u le kule na mina; vana va mina va pfilunganyekile, hikuva nala u hlule." 
Lamentations1:17 Siyoni u tshambulute mavoko ya yena, a nga kona loyi a nga ta n’wi chavelela; Yehovha u lerisile malunghana na Yakobe leswaku va n’wi endzela endzeni; Yerusalema u fana ni wansati la nga enkarhini exikarhi ka vona." 
Lamentations1:18 Yehovha u lulamile; hikuva ndzi xandzukele xileriso xa yena. 
Lamentations1:19 Ndzi vitanile varhandziwa va mina, kambe va ndzi hemberile: vaprista va mina ni vakulukumba va mina va tinyiketele emutini, loko va ri karhi va lava swakudya swa vona leswaku va wisa moya-xiviri wa vona." 
Lamentations1:20 Waswivo, Yehovha! hikuva ndzi le khombyeni; khwiri ra mina a ri tshamisekanga; mbilu ya mina yi hundzukile endzeni ka mina; hikuva a ndzi tibuma ngopfu; ehandle va phanga fumu, ekaya swi fana na rifu." 
Lamentations1:21 Va swi twile leswaku ndza hefemula; a nga kona loyi a ndzi chavelelaka; Valala va mina hinkwavo va twile khombo ra mina; va tsaka leswaku Xi swi endlile; U ta tisa siku leri U ri vitaneke, va ta fana na Mina." 
Lamentations1:22 Vubihi bya vona hinkwabyo a byi te emahlweni ka wena; u va endle hilaha u ndzi endleke hakona hikwalaho ka swidyoho swa mina hinkwaswo, hikuva swidyoho swa mina swi tele naswona mbilu ya mina yi pfariwile." 
Lamentations2:1 Jehovha Xikwembu xi funengete n’wana wa Siyoni hi papa hi ku hlundzuka ka xona, xi cukumete ku saseka ka Israyele ku suka exibakabakeni, xi ku tisa emisaveni, a nge xi tsundzuki xitshamo xa milenge ya xona hi siku ra ku hlundzuka ka xona!" 
Lamentations2:2 Yehovha a a lovisile mixaxa hinkwayo ya Yakobe, a nga n’wi twela vusiwana; hi ku hlundzuka ka yena a mbundzumuxa makhokholo ya n’wana wa Yuda; U va lahlele ehansi; U thyakise mfumo ni tihosana ta wona." 
Lamentations2:3 Hi ku hlundzuka ka yena a lovisa rimhondzo hinkwaro ra Israyele, a susa voko ra yena ra xinene eka nala, a hisa Yakobe ku fana ni ndzilo lowu pfurhaka ematlhelo hinkwawo." 
Lamentations2:4 A koka vurha bya yena kukota nala; A yima evokweni ra yena ra xinene kukota nala, a dlaya hinkwaswo leswi a swi n’wi tsakisa etabernakeleni ya n’wana wa Siyoni; U chululele vukarhi bya yena ku fana ni ndzilo." 
Lamentations2:5 Yehovha a a fana ni nala, a dya Israyele, a mita tindlu ta yena hinkwato ta vuhosi;" 
Lamentations2:6 Hiloko a susa nhonga yakwe hi tihanyi, onge hiloko a huma enhoveni; a lovisa tindhawu ta yena ta nhlengeletano; Yehovha u rivele minkhuvo ni Tisavata ta Siyoni, naswona hi vukarhi bya yena lebyi pfurhaka, u sandza hosi ni muprista." 
Lamentations2:7 Yehovha u tshikile alitari yakwe, u lovise vukwetsimelo byakwe, marhangu ya tindlu ta yena u nyiketile emavokweni ya nala; va endla huwa endlwini ya Yehovha ku fana ni hi siku ra nkhuvo." 
Lamentations2:8 Yehovha u kunguhate ku lovisa rirhangu ra n’wana wa Siyoni; A tshambuluta ntambhu, voko ra yena a ri fularhelanga ku lovisiwa; hikwalaho, u endle leswaku marhangu ma rila; va khunguvanyeka swin’we." 
Lamentations2:9 Tinyangwa ta yena ti dzime ehansi; Marito ya yena ya lovisa, ya tshoveka; hosi ya yona ni tihosana ta yona va le xikarhi ka matiko; nawu a wa ha ri kona; naswona vaprofeta va yona a va voni xikandza xa Yehovha." 
Lamentations2:10 Vakulu va n’wana wa Siyoni va tshama ehansi va miyela; va veka ntshuri etinhlokweni ta vona; va tiambexa tinguvu ta ntima; vanhwana va Yerusalema va hayeka tinhloko ta vona ehansi. 
Lamentations2:11 Mahlo ya mina ma tele mihloti, khwiri ra mina ri hlundzukile, mbilu ya mina yi karhatekile hikwalaho ka ku lovisiwa ka n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina; hikuva vana ni tincece va titivala eswitarateni swa muti." 
Lamentations2:12 Va ku eka vamanana va vona va ku: Xana koroni ni vhinyo swi kwihi? loko va kurisiwe ku fana ni lava dlayiweke eswitarateni swa muti, loko mimoya-xiviri ya vona yi chuluriwa emaveleni ya vamanana va vona." 
Lamentations2:13 Xana ndzi ta teka yini leswaku ndzi mi tiyisekisa? Xana ndzi ta ku fanisa na yini, Wena nhwanyana wa Yerusalema? Xana ndzi ta vona yini eka wena, leswaku ndzi ta ku chavelela, Wena nhwana, n’wana wa Siyoni? hikuva nkarhi wa wena i wukulu kukota lwandle; i mani loyi a nga ku horisaka?" 
Lamentations2:14 Vaprofeta va wena va ku kombe swilo swa hava ni swa vuphukuphuku, naswona a va ku paluxa vuhomboloki bya wena leswaku va sivela vuhlonga bya wena; kambe ndzi mi vonile mindzhwalo ya mavunwa ni swivangelo swa ku hlongoriwa." 
Lamentations2:15 Un’wana ni un’wana la hundzaka wa phokotela mavoko; va pfurhele xibakele va dzungudza tinhloko eka nhwanyana wa Yerusalema, va ku: Xana lowu i muti lowu vanhu va wu vitanaka ku hetiseka ka ku saseka, ku tsaka ka misava hinkwayo?" 
Lamentations2:16 Valala va wena hinkwavo va ku pfule milomu; va rhurhumerile va tlhela va rhurhumela meno; va ku: Hi n’wi dyile; hakunene leri i siku leri a hi ri langutele hi mahlo-ngati; hi swi kumile, hi swi vonile." 
Lamentations2:17 Yehovha u endle hilaha a a ehleketa hakona; U hetisise xigwevo xa yena, lexi a xi leriseke emasikwini ya khale, a ku: U wile, a nga ri na tintswalo; naswona U tsakisile nala wa wena hikwalaho ka wena, U tlakusile rimhondzo ra valala va wena." 
Lamentations2:18 Timbilu ta vona ti huwelela Yehovha ti ku: “Wena rirhangu ra n’wana wa Siyoni, mihloti yi khuluka ku fana ni nambu vusiku ni nhlikanhi. U nga pfumeleli tihlo ra tihlo ra wena ri yima." 
Lamentations2:19 Pfuka, huwelela nivusiku; chela mbilu ya wena ku fana ni mati emahlweni ka Yehovha, eku sunguleni ka ku rindza; tlakusa mavoko ya wena eka yena hikwalaho ka vutomi bya vana va wena lavatsongo, lava faka hi ndlala etinhlohlorhini ta switarata hinkwaswo." 
Lamentations2:20 Languta Yehovha, u vona leswaku u endlele mani leswi. Xana vavasati va ta dya mihandzu ni vana va vona nkarhi wo leha? Xana muprista ni muprofeta va ta dlayiwa evukwetsimelweni bya Yehovha?" 
Lamentations2:21 Vantshwa ni lavakulu va etlele ehansi eswikwereni; vanhwana va mina ni majaha ya mina va wile hi banga; U va dlayile hi siku ra ku hlundzuka ka wena; u dlaye, kambe a wu tsetselelanga." 
Lamentations2:22 U vitane ku chava ka mina hinkwako-nkwako ku fana ni hi siku ra nkhuvo, lerova hi siku ra vukarhi bya Yehovha a ku nga ri na munhu loyi a balekeke kumbe ku sala;" 
Lamentations3:1 Ndzi munhu loyi a voneke ku xaniseka hi nhonga ya vukarhi bya yena. 
Lamentations3:2 U ndzi rhangele, a ndzi tisa emunyameni, kambe ku nga ri eku vonakaleni." 
Lamentations3:3 Hakunene, u ndzi hundzule; u hundzuluxela voko ra yena eka mina siku hinkwaro." 
Lamentations3:4 U wundla nyama ya mina ni nhlonge ya mina; u ndzi tshove marhambu. 
Lamentations3:5 U ake ku lwisana na mina kutani a ndzi rhendzela hi nhova ni maxangu. 
Lamentations3:6 U ndzi veke etindhawini ta munyama ku fana ni lava feke khale swinene. 
Lamentations3:7 U ndzi rhendzele hi rirhangu, lerova ndzi nga humi; U endle leswaku nketani ya mina yi tika." 
Lamentations3:8 Hambiloko ndzi vitana, ndza huwelela, u honisa xikhongelo xa mina." 
Lamentations3:9 U pfale tindlela ta mina hi maribye lama vatliweke, a hundzula tindlela ta mina." 
Lamentations3:10 Eka mina a a fana ni bere leyi etleleke, a fana ni nghala leyi tumbeleke." 
Lamentations3:11 U cince tindlela ta mina, a ndzi handzula; U ndzi endlile mananga." 
Lamentations3:12 U gove vurha byakwe kutani a ndzi veka mfungho wa nseve. 
Lamentations3:13 U nghenise miseve ya condom ya yena eka tinso ta mina. 
Lamentations3:14 Ndzi ve xihlekiso eka vanhu va mina hinkwavo; kutani va yimbelela siku hinkwaro. 
Lamentations3:15 U ndzi tate hi swilo swo bava, a ndzi nwa juzi yo nandziha." 
Lamentations3:16 Nakambe, a ndzi pfotlosa meno hi ribye, a ndzi funengeta hi nkuma." 
Lamentations3:17 Naswona u suse moya-xiviri wa mina eku rhuleni; Ndzi rivele ku humelela. 
Lamentations3:18 Kutani ndzi ku: Matimba ya mina ni ntshembo wa mina swi huma eka Yehovha. 
Lamentations3:19 Tsundzukani maxangu ya mina, ni maxangu ya mina, ni sava ni nhova." 
Lamentations3:20 Moya-xiviri wa mina wa ha va tsundzuka, wa titsongahata endzeni ka mina." 
Lamentations3:21 Ndzi tsundzuka leswi emiehleketweni ya mina, hikwalaho ndza tshemba." 
Lamentations3:22 I tintswalo ta Yehovha leti endleke leswaku hi nga lovisiwi, hikuva tintswalo ta yena a ti heli." 
Lamentations3:23 Mixo wun’wana ni wun’wana ma pfuxetiwa, ku tshembeka ka n’wina i kukulu." 
Lamentations3:24 Yehovha i xiphemu xa mina, ku vula moya-xiviri wa mina; hikwalaho, ndzi ta n’wi tshemba." 
Lamentations3:25 Xikwembu i Yehovha eka lava va xi tshembaka, eka moya-xiviri lowu xi lavaka." 
Lamentations3:26 I swinene leswaku munhu a rindzela ku ponisiwa ka Yehovha a rindzela hi ku miyela. 
Lamentations3:27 I swinene leswaku munhu a rhwala joko loko a ha ri vuntshwa. 
Lamentations3:28 U tshama a ri yexe a rhulile, hikuva u ti tisele swona." 
Lamentations3:29 U nghenisa nomu wakwe entshurini; loko swi ri tano, ku nga ha va ni ntshembo." 
Lamentations3:30 U nyiketa rhama rakwe eka loyi a n’wi ba; u tele hi tingana. 
Lamentations3:31 Hikuva Yehovha a nge va tshiki hilaha ku nga heriki. 
Lamentations3:32 Kambe hambiloko a vanga gome, hambi swi ri tano u ta va ni tintswalo hi ku ya hi vukulu bya tintswalo ta yena." 
Lamentations3:33 Hikuva u xanisa vana va vanhu hi ku swi rhandza ni hi gome. 
Lamentations3:34 Ku kandziyela makhumbi hinkwawo ya misava ehansi ka milenge yakwe; 
Lamentations3:35 Ku hambuka exineneni xa munhu emahlweni ka La nge Henhla-henhla," 
Lamentations3:36 Yehovha a nga swi tsakeli ku tekela munhu ehansi eka bindzu rakwe. 
Lamentations3:37 I mani la vulavulaka naswona ku humelela yini loko Yehovha a nga lerisi? 
Lamentations3:38 Xana a ku na swo biha ni leswinene leswi humaka enon’wini wa La nge Henhla-henhla? 
Lamentations3:39 Ha yini munhu la hanyaka a vilela hi ku xupuriwa ka swidyoho swa yena? 
Lamentations3:40 A hi kambisiseni, hi ringa tindlela ta hina ivi hi tlhelela eka Yehovha." 
Lamentations3:41 A hi tlakuseleni timbilu ta hina ni mavoko ya hina eka Xikwembu etilweni. 
Lamentations3:42 Hi tlula nawu hi tlhela hi xandzuka; A wu rivaleli. 
Lamentations3:43 U tifunengete hi vukarhi, u hi xanisa; U dlaye, A wu kombisanga tintswalo." 
Lamentations3:44 U tifunengeta hi papa, leswaku xikhongelo xa hina xi nga fiki." 
Lamentations3:45 U hi endlile mukhukhu ni thyaka exikarhi ka vanhu. 
Lamentations3:46 Valala va hina hinkwavo va hi pfule milomu ya vona. 
Lamentations3:47 Ku chava ni mintlhamu swi hi fikelerile, ku onhaka ni ku lovisiwa." 
Lamentations3:48 Tihlo ra mina ri tele hi swinambyana swa mati hikwalaho ka ku lovisiwa ka n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina. 
Lamentations3:49 Mathonsi ya tihlo ra mina, a ri yimi handle ka xihinga;" 
Lamentations3:50 Kukondza Yehovha a languta ehansi a vona a ri etilweni. 
Lamentations3:51 Tihlo ra mina ri ba mbilu ya mina hikwalaho ka vana hinkwavo va vanhwanyana va muti wa mina. 
Lamentations3:52 Valala va mina va ndzi hlongorisile ku fana ni xinyenyana, handle ka xivangelo." 
Lamentations3:53 Va dlaye vutomi bya mina ekheleni, va ndzi hoxetela hi ribye." 
Lamentations3:54 Mati ma khuluka ehenhla ka nhloko ya mina; kutani ndzi ku: Ndzi lovisiwile. 
Lamentations3:55 Ndzi thye vito ra wena Yehovha ndzi ri ekheleni. 
Lamentations3:56 U twile rito ra mina; u nga tumbeti ndleve ya wena eka moya-xiviri wa mina, eka xirilo xa mina." 
Lamentations3:57 U tshinele siku leri ndzi ku vitaneke ha rona; u te: U nga chavi. 
Lamentations3:58 Oho Yehovha, u kaneta timhaka ta moya-xiviri wa mina; U ponise vutomi bya mina." 
Lamentations3:59 Yehovha, u swi vonile ku pfumala vululami ka mina; ndzi avanyisa mhaka ya mina." 
Lamentations3:60 U vone ku rihisela ka vona hinkwako ni ku anakanya ka vona hinkwako eka mina. 
Lamentations3:61 Yehovha, u swi twile ku delela ka vona, ni makungu hinkwawo ya vona eka mina;" 
Lamentations3:62 Milomu ya lava va ndzi xandzukelaka, ni makungu ya vona eka mina siku hinkwaro." 
Lamentations3:63 Languta ndlela leyi va tshamaka ha yona ni ndlela leyi va yimaka ha yona; I vuyimbeleri bya vona. 
Lamentations3:64 Yehovha, va hakele hi ku ya hi ntirho wa mavoko ya vona." 
Lamentations3:65 Va nyike gome ra mbilu, ndzhukano wa wena hikwalaho ka vona." 
Lamentations3:66 Va hlongorisile u va lovisa hi vukarhi ehansi ka matilo ya Yehovha. 
Lamentations4:1 Nsuku wu hundzuke wo nyamalala swonghasi! nsuku lowu tengeke wu cince swonghasi! maribye ya ndhawu yo kwetsima ma cheriwa ehenhla ka xitarata xin’wana ni xin’wana. 
Lamentations4:2 Vana va Siyoni lava rhandzekaka, loko va pimanisiwa ni nsuku lowunene, va tekiwa njhani tanihi swibya swa vumba, leswi endliweke hi mavoko ya muvumbi!" 
Lamentations4:3 Hambi ku ri swivandzana swa le lwandle swi humesa mavele ya swona, swi an’wisa vana va swona; n’wana wa vanhu va mina u hundzuke tihanyi ku fana ni timhandzi ta le mananga." 
Lamentations4:4 Ririmi ra n’wana la an’wisaka ri namarhela nomu wakwe hi torha; vana lavatsongo va kombela xinkwa, naswona a ku na munhu loyi a va khathalelaka." 
Lamentations4:5 Lava a va dya kahle a va humelela eswitarateni; 
Lamentations4:6 Hikuva nxupulo wa vuhomboloki bya n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina wu tlula nxupulo wa xidyoho xa Sodoma, lexi mbundzumuxiweke onge hiloko hi nkarhinyana, naswona a ku nga si sala mavoko eka xona." 
Lamentations4:7 Vanazari va yena a va tenga ku tlula gamboko, va basa ku tlula masi, va tshwuka ku tlula tirubi emirini, ku vangama ka vona a ku ri safire." 
Lamentations4:8 Xikandza xa tona i ntima ku tlula malahla; a va tiviwi eswitarateni, nhlonge ya vona yi namarhela marhambu ya vona; yi omile yi fana ni nhonga." 
Lamentations4:9 Lava dlayiwaka hi banga va antswa ku tlula lava dlayiwaka hi ndlala, hikuva hi vona va pfuleke nyangwa, va hluriwile hikwalaho ka ku pfumaleka ka mihandzu ya tiko." 
Lamentations4:10 Mavoko ya vavasati lava nga ni tintswalo ma cheleta vana va vona; a ku ri swakudya swa vona eku lovisiweni ka n’wana wa nhwanyana wa vanhu va mina. 
Lamentations4:11 Yehovha u hetisisile vukarhi bya yena; U chulule vukarhi bya yena a lumeka ndzilo eSiyoni, a hisa masungulo ya rona." 
Lamentations4:12 Tihosi ta misava ni vaaki hinkwavo va misava a va nga ta pfumela leswaku tinyangwa ta Yerusalema i nala. 
Lamentations4:13 Hikwalaho ka swidyoho swa vaprofeta va yena ni ku homboloka ka vaprista va yena lava halateke ngati ya lavo lulama eka yona; 
Lamentations4:14 A va famba-famba eswitarateni ku fana ni vanhu lava feke mahlo, va tinyamisa ngati, lerova vanhu va nga swi koti ku khumba swiambalo swa vona." 
Lamentations4:15 Va ku eka vona: Fambani! a yi basanga; depart, depart, u nga khumbi; loko va baleka, va rhendzelekile, va ku exikarhi ka matiko: A va nge he tshami valuveri kwalaho." 
Lamentations4:16 Vukarhi bya Yehovha byi va hambanise; a nge he va languti; a va nga xiximi vumunhu bya vaprista, a va nga swi tsakeli vakulukumba." 
Lamentations4:17 Loko ku ri hina, mahlo ya hina ma ha languta mpfuno wa hina wa hava; hi ku xalamuka ka hina a hi langutele rixaka leri a hi nga ta swi kota ku ri hlayisa." 
Lamentations4:18 Va hlota magoza ya hina, lerova hi nga fambi eswitarateni swa hina; hikuva makumu ya hina ma fikile." 
Lamentations4:19 Vaxanisi va hina va hatlisa ku tlula tintsumi ta le tilweni; 
Lamentations4:20 Moya wa tintiho ta hina, vatotiwa va Yehovha, wu khomiwe eswihlobyeni swa vona, lava hi vuleke ha vona: Hi ta tshama endzhutini wa yena exikarhi ka matiko." 
Lamentations4:21 Tsaka u tsaka, Wena nhwanyana wa Edomu, loyi a tshamaka etikweni ra Hina; xinwelo xi ta hundza ehenhla ka wena; u ta dakwa u hluvula." 
Lamentations4:22 Nxupulo wa vubihi bya wena wu helerile, Wena nhwanyana wa Siyoni! A nge he ku yisa evuhlongeni; Xupula vubihi bya wena, n’wana wa Edomu! u ta paluxa swidyoho swa wena." 
Lamentations5:1 Yehovha, tsundzuka leswi hi humeleleke; tivoneleni, mi vona tingana ta hina." 
Lamentations5:2 Ndzhaka ya hina yi hundziseriwe eka valuveri, ni tindlu ta hina ti hundziseriwe eka valuveri." 
Lamentations5:3 Hi swisiwana ni swisiwana, vamanana va hina i tinoni." 
Lamentations5:4 Hi nwile mati ya hina hi mali; tihunyi ta hina ti xavisiwile. 
Lamentations5:5 Tinhamu ta hina ti tshikileriwa: hi tirha hi matimba naswona a hi wisa. 
Lamentations5:6 Hi nyike Vaegipta ni Vaasiriya voko leswaku va hi xurhisa hi xinkwa. 
Lamentations5:7 Vatata wa hina va dyohile, kambe a va ha ri kona; kutani hi rhwale swidyoho swa vona." 
Lamentations5:8 Malandza a ma hi fuma naswona a ku na munhu loyi a hi poniseke emavokweni ya wona. 
Lamentations5:9 Hi teke xinkwa xa hina hi ku veka vutomi bya hina ekhombyeni hikwalaho ka banga leri a ri ri emananga. 
Lamentations5:10 Nkumba wa hina a wu ri wa ntima kukota ndzilo hikwalaho ka ndlala yo chavisa. 
Lamentations5:11 Va xixime vavasati va Siyoni ni malandza ya xisati emitini ya Yuda. 
Lamentations5:12 Tihosana ti hayekiwa hi mavoko ya tona; swikandza swa vakulu a swi xiximiwi. 
Lamentations5:13 Va teka majaha ma ya sila, kutani vana va wela ehansi ka tihunyi." 
Lamentations5:14 Vakulu va yima egedeni, majaha ma ri karhi ma yimbelela tinsimu ta wona." 
Lamentations5:15 Ntsako wa timbilu ta hina wu herile; ncino wa hina wu hundzuke xirilo. 
Lamentations5:16 Harhi yi wele etinhlokweni ta hina; Khombo eka hina loko hi dyohile! 
Lamentations5:17 Hikokwalaho ka sweswo, timbilu ta hina ti karhele; hikwalaho ka swilo leswi mahlo ya hina ma pfalekile." 
Lamentations5:18 Hikwalaho ka Ntshava ya Siyoni, leyi nga rhumbi, timanga ti famba ehenhla ka yona." 
Lamentations5:19 Yehovha, u hanya hilaha ku nga heriki; xiluvelo xa wena ku suka eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Lamentations5:20 Ha yini u hi rivala hilaha ku nga heriki u hi siya nkarhi wo leha swonghasi? 
Lamentations5:21 Yehovha, a hi hundzukeni eka wena, hi ta hundzuka; pfuxeta masiku ya hina tani hi ntolovelo." 
Lamentations5:22 Kambe hakunene u hi tshikile; u hi hlundzukerile swinene. 
Ezekiel1:1 Hi lembe ra vu 30, hi n’hweti ya vumune, hi siku ra vuntlhanu ra n’hweti, loko ndza ha ri exikarhi ka makhumbi enambyeni wa Kebara, matilo ma pfuleka, kutani ndzi vona swivono swa Xikwembu." 
Ezekiel1:2 Hi siku ra vuntlhanu ra n’hweti, ku nga lembe ra vuntlhanu ra ku tikukumuxa ka Hosi Yoyakini." 
Ezekiel1:3 Rito ra Yehovha ri fike hi ku kongoma eka muprista Ezekiyele, n’wana wa Busi, etikweni ra Vakalidiya ekusuhi ni nambu wa Kebara; voko ra Yehovha a ri ri ehenhla ka yena kwalaho." 
Ezekiel1:4 Ndzi langutile, kutani ndzi vona mheho ya xidzedze yi huma en’walungwini, yi endliwe hi papa lerikulu, yi funengeta ndzilo, yi rhendzeriwe hi ku vonakala ku fana ni muvala wo tenga, yi huma exikarhi ka ndzilo." 
Ezekiel1:5 Eka sweswo ku hume xifaniso xa swivumbiwa swa mune leswi hanyaka. Ku languteka ka vona a ku ri loku; a va ri ni xivumbeko xa munhu. 
Ezekiel1:6 Xin’wana ni xin’wana a xi ri ni swikandza swa mune, naswona xin’wana ni xin’wana a xi ri ni timpapa ta mune." 
Ezekiel1:7 Milenge ya vona a yi ri milenge yo ololoka; kutani milenge ya vona a yi fana ni nenge wa rhole, yi vangama ku fana ni muvala wa koporo yo vangama." 
Ezekiel1:8 A va ri ni mavoko ya vanhu ehansi ka timpapa ta vona ematlhelo ya vona ya mune; kutani mune wa tona a ti ri ni swikandza ni timpapa ta tona. 
Ezekiel1:9 Timpapa ta tona a ti hlanganisiwe; a va vuyanga; va ye emahlweni ha un’we-un’we. 
Ezekiel1:10 Loko ku ri xivumbeko xa swikandza swa vona, mune a va ri ni xikandza xa munhu ni xikandza xa nghala etlhelweni ra xinene; kutani mune wa vona a va ri ni xikandza xa homu etlhelo ra ximatsi; kutani lava mune a va ri ni xikandza xa ntsumi." 
Ezekiel1:11 Xikandza xa vona a xi ri tano, ni timpapa ta tona a ti tshambulutiwile; tipakani timbirhi ta un’wana ni un’wana a ti ri swin’we, naswona timbirhi ti funengete mimiri ya tona." 
Ezekiel1:12 Hinkwavo va ya emahlweni; laha moya a wu lava ku ya kona, va ye; naswona a va ha vuyanga loko va famba." 
Ezekiel1:13 Loko ku ri xivumbeko xa swivumbiwa leswi hanyaka, ku languteka ka swona a ku fana ni makala lama hatimaka ya ndzilo ni ku languteka ka timboni; ndzilo a wu ri karhi wu vangama, rihati ri huma endzilweni." 
Ezekiel1:14 Swivumbiwa leswi hanyaka swi tsutsuma swi vuya ku fana ni rihati. 
Ezekiel1:15 Loko ndzi ri karhi ndzi languta swivumbiwa, ndzi vona vhilwa rin’we ehansi etlhelo ka swivumbiwa leswi hanyaka, ni swikandza swa swona swa mune." 
Ezekiel1:16 Ku languteka ka mavhilwa ni ntirho wa wona a swi fana ni muvala wa muvala wo saseka, naswona hinkwaswo swa mune a swi ri ni xivumbeko lexi fanaka, ni ku languteka ka wona ni ntirho wa leswi a swi fana ni vhilwa exikarhi ka vhilwa." 
Ezekiel1:17 Loko a famba, a a famba hi matlhelo ya wona ya mune, a nga hundzulukanga loko a famba." 
Ezekiel1:18 Loko ku ri swingwavila swa vona, a swi tlakuke ngopfu lerova a swi chavisa; Swingwavila swa vona a swi tele hi mahlo lama rhendzeleke mune wa vona." 
Ezekiel1:19 Loko swivumbiwa leswi hanyaka swi famba, mavhilwa a ma famba na swona; loko swivumbiwa leswi hanyaka swi tlakusiwa emisaveni, mavhilwa a ma tlakusiwa." 
Ezekiel1:20 Kun’wana ni kun’wana laha moya a wu fanele wu ya kona, a wu ya kona, moya wa wona a wu ya kona; mavhilwa ma va tlakusela ehenhla, hikuva moya wa xivumbiwa a wu ri emavhilweni." 
Ezekiel1:21 Loko va famba, na yena a famba; kutani loko va yimile, a va yima; loko va pfuka ehansi, mavhilwa ma tlakukile ma va lwa na vona, hikuva moya wa swivumbiwa a wu ri emavhilweni." 
Ezekiel1:22 Xifaniso xa xibakabaka ehenhla ka tinhloko ta swivumbiwa a xi fana ni muvala wa ribye ra kristala leri chavisaka, ri kongoma ehenhla ka tinhloko ta swona." 
Ezekiel1:23 Ehansi ka xibakabaka timpapa ta tona a ti andlariwile hi ku landzelelana, yin’wana ni yin’wana yi funengetiwe timbirhi hi tlhelo rin’we, yin’wana ni yin’wana yi funengete mimiri ya yona hi tlhelo rin’we." 
Ezekiel1:24 Loko va famba, ndzi twe mpfumawulo wa timpapa ta vona, ku fana ni mpfumawulo wa mati yo tala, ku fana ni rito ra Lowa Matimba Hinkwawo, mpfumawulo wa ku vulavula, ku fana ni mpfumawulo wa vuthu; loko va yima, a va ehlisa timpapa ta vona." 
Ezekiel1:25 Loko ku twakala rito ehenhla ka tinhloko ta vona, va yima va ehlisa timpapa ta vona." 
Ezekiel1:26 Ehenhla ka ndhawu leyi nga ehenhla ka tinhloko ta vona a ku ri ni nchumu lowu fanaka ni xiluvelo lexi fanaka ni ribye ra safira; 
Ezekiel1:27 Ndzi vone xivumbeko lexi fanaka ni muvala wa koporo, ku fana ni ku vonakala ka ndzilo eka xona, ku sukela emasengeni yakwe ku ya ehenhla; ku vonakala eka matlhelo hinkwawo." 
Ezekiel1:28 Ku fana ni ku vonakala ka mpfula epapeni hi siku ra mpfula, ku vonakala a ku ri tano hinkwako-nkwako. Lexi a ku ri xivumbeko xa xivumbeko xa ku vangama ka Yehovha. Loko ndzi swi vona, ndzi wile hi xikandza xa mina, kutani ndzi twa rito ra munhu loyi a vulavulaka." 
Ezekiel2:1 A ku eka mina: N’wana wa munhu, yima hi milenge, ndzi ta vulavula na wena." 
Ezekiel2:2 Moya wu nghene eka mina loko a ri karhi a vulavula na mina, wu ndzi yimisa, kutani ndzi n’wi twa a ri karhi a vulavula na mina." 
Ezekiel2:3 U ye emahlweni a ku eka mina: “N’wana wa munhu, ndzi ku rhumela eka vana va Israyele, eka vanhu lava teleke ku xandzuka, lava ndzi fularheleke; vona ni vatata wa vona va ndzi xengile ku fikela namuntlha." 
Ezekiel2:4 Hikuva i vana lava nga riki na vumunhu ni va timbilu to nonon’hwa. Ndzi ku rhumela eka vona; u ku eka vona: Leswi hi leswi Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke a swi vuleke. 
Ezekiel2:5 Kutani vona, hambiloko va lava ku twa kumbe leswaku u ta va pfumelela ku ya emahlweni (hikuva i yindlu ya vuxandzuki), va ta swi tiva leswaku a ku ri ni muprofeta exikarhi ka vona." 
Ezekiel2:6 Loko ku ri wena n’wana wa munhu, u nga va chavi naswona u nga chavi marito ya vona, hambileswi mitwa ni mitwa swi nga eka wena, naswona u hanyaka exikarhi ka swikhovha; u nga chavi marito ya vona, u nga chavi mahlo ya vona, hikuva i yindlu leyi taleke hi ku xandzuka." 
Ezekiel2:7 U ta va byela marito ya mina, ku nga khathariseki leswaku va lava ku va twa kumbe va va tshika va yima, hikuva i vaxandzuki lavakulu." 
Ezekiel2:8 Kambe wena n’wana wa munhu, yingisa leswi ndzi ku byelaka swona; U nga tikukumuxi, ku fana ni yindlu yoleyo yo xandzuka; pfula nomu u dya leswi ndzi ku nyikaka swona." 
Ezekiel2:9 Loko ndzi languta, ndzi vona voko leri rhumeriweke eka mina; kutani waswivo, a ku ri ni papila eka rona;" 
Ezekiel2:10 Kutani a yi pfula emahlweni ka mina; naswona a ku tsariwile endzeni ni le handle, naswona a ku tsariwe ku rila ni ku rila ni makhombo." 
Ezekiel3:1 A engetela a ku eka mina: N’wana wa munhu, dya leswi u swi kumaka; dyana buku-nsongwa leyi, u famba u ya vulavula ni yindlu ya Israele." 
Ezekiel3:2 Kutani ndzi pfula nomu wa mina, kutani a ndzi dya buku-nsongwa." 
Ezekiel3:3 A ku eka mina: N’wana wa munhu, khwiri ra wena ri dya, tata khwiri ra wena hi ntirho lowu ndzi ku nyikaka wona. Kutani ndzi yi dya; naswona enon’wini wa mina a swi nandziha ku fana ni vulombe." 
Ezekiel3:4 A ku eka mina: N’wana wa munhu, famba u ya endlwini ya Israyele u ya va byela marito ya mina." 
Ezekiel3:5 Hikuva a wu rhumiwanga eka vanhu lava vulavulaka ririmi rimbe ni ririmi ro nonon’hwa, kambe u rhumeriwe endlwini ya Israyele;" 
Ezekiel3:6 A hi vanhu vo tala va ririmi rimbe ni va ririmi ro tika, lava marito ya vona ma nga ta ka ma nga twisisiwi. Hakunene, loko a ndzi ku rhumile eka vona, a va ta va va ku twile." 
Ezekiel3:7 Kambe yindlu ya Israyele yi arile ku mi yingisa; hikuva a va lavi ku ndzi yingisa, hikuva yindlu hinkwayo ya Israyele yi onhakile naswona timbilu ta vona ti nonon’hwa." 
Ezekiel3:8 Waswivo, ndzi nonon’hwile xikandza xa n’wina ku fana ni swikandza swa vona, naswona nhloko ya n’wina a yi nonon’hwile ku fana ni mimombo ya vona." 
Ezekiel3:9 Ndzi endlile nhloko ya wena yi nonon’hwa ku tlula ribye; u nga va chavi, naswona u nga chavisiwi hi mahlo ya vona, hambiloko ku ri yindlu leyi taleke hi ku xandzuka." 
Ezekiel3:10 A ya emahlweni a ku eka mina: “N’wana wa munhu, teka marito ya mina hinkwawo lawa ndzi nga ta ku byela wona embilwini ya wena, u ma yingisa hi tindleve ta wena.”" 
Ezekiel3:11 Yana eka lava va yisiweke evuhlongeni, eka vana va vanhu va wena, u vulavula na vona u ku: “Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u vule leswi; kutani va ta twa, kutani va yima." 
Ezekiel3:12 Kutani moya wu ndzi khoma, kutani endzhaku ka mina ndzi twa rito lerikulu, ri ku: “Ku dzuneka ka Yehovha a ku dzunisiwe ematshan’weni ya yena!" 
Ezekiel3:13 Ndzi twe mpfumawulo wa timpapa ta swivumbiwa leswi hanyaka loko swi ri karhi swi ba, ni mpfumawulo wa mavhilwa lama lwaka na swona, ni mpfumawulo wa huwa leyikulu." 
Ezekiel3:14 Kutani Moya wu ndzi tlakusela, wu ndzi teka, kutani ndzi famba ndzi ri karhi ndzi vaviseka, ndzi ri karhi ndzi hisa ka moya-xiviri wa mina; kambe voko ra Yehovha a ri ri ni matimba ehenhla ka mina." 
Ezekiel3:15 Kutani ndzi fika eka lava a va yisiwa evuhlongeni eTelabib, lava a va tshama ekusuhi ni nambu wa Kebari, kutani ndzi tshama laha a va tshama kona, ndzi tshama kona masiku ya nkombo ndzi hlamarile exikarhi ka vona." 
Ezekiel3:16 Eku heleni ka masiku ya nkombo rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel3:17 N’wana wa munhu, ndzi ku vekile ku va mulanguteri wa yindlu ya Israyele; yingisa rito leri humaka enon’wini wa mina, u va tsundzuxa eka mina." 
Ezekiel3:18 Loko ndzi ku eka lavo homboloka: Kunene u ta fa; naswona u nga n’wi tsundzuxi, naswona u nga vulavuli ku lemukisa mudyohi hi ndlela ya yena yo biha, ku ponisa vutomi bya yena; Munhu yoloye wo homboloka u ta fa evubihini bya yena; kambe ndzi ta lava ngati ya yena emavokweni ya wena." 
Ezekiel3:19 Kambe loko mi tsundzuxa lowo homboloka kutani a nga hundzuki eka vubihi bya yena ni ndlela ya yena yo homboloka, u ta fa evubihini bya yena; kambe u ponise moya-xiviri wa wena." 
Ezekiel3:20 Nakambe, loko munhu wo lulama a hundzuka eka ku lulama ka yena kutani a endla leswo biha, kutani ndzi veka xihinga emahlweni ka yena, u ta fa; hikuva a wu n’wi lemukisanga, u ta fa exidyohweni xa yena ni le ka ku lulama ka yena loku a ku endleke. A va nge tsundzukiwi; kambe ndzi ta lava ngati ya yena emavokweni ya wena." 
Ezekiel3:21 Kambe loko mi lemukisa lowo lulama leswaku lowo lulama a nga dyohi, naswona a nga dyohi, hakunene u ta hanya, hikuva u tsundzuxiwile; kutani u ponise moya-xiviri wa wena." 
Ezekiel3:22 Voko ra Yehovha a ri ri ehenhla ka mina; A ku eka mina: Yima, famba emananga, ndzi ta vulavula na wena kwalahaya." 
Ezekiel3:23 Kutani ndzi pfuka ndzi huma ndzi ya erivaleni, kutani ndzi vona ku vangama ka Yehovha ku yime kwalaho, ku fana ni ku vangama loku ndzi ku voneke enambyeni wa Kebari, kutani ndzi wa hi xikandza xa mina." 
Ezekiel3:24 Moya wu nghene eka mina, wu ndzi yimisa, wu vulavula na mina, wu ku eka mina: Famba u ya tipfalela endlwini ya wena." 
Ezekiel3:25 Kambe wena n’wana wa munhu, vona, va ta ku nyika tinketana va ku boha ha tona, u nga humi ehansi ka tona." 
Ezekiel3:26 Ndzi ta endla leswaku ririmi ra wena ri namarhela enon’wini wa wena, lerova u ta va ximumu naswona u nga vi la tshinyiwaka hi matimba, hikuva i yindlu leyi taleke hi ku xandzuka." 
Ezekiel3:27 Kambe loko ndzi vulavula na wena, ndzi ta pfula nomu wa wena, u ta ku eka vona: ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u vule leswi; Loyi a twaka a a yingise; un’wana ni un’wana loyi a wu siyaka, a a yime, hikuva i yindlu leyi taleke hi ku xandzuka." 
Ezekiel4:1 Wena n’wana wa munhu, teka xiphepherhele, u xi veka etlhelo ka wena, u lahlela muti wa Yerusalema eka xona." 
Ezekiel4:2 Naswona yoloye, aka xisirhelelo eka yona, u yimisa xitsunga lexitsongo ku lwisana na yona; Nakambe, yimisa phuphu, u veka makhuna ematlhelo hinkwawo." 
Ezekiel4:3 Nakambe teka pani ra nsimbi u ri veka ri va rirhangu ra nsimbi exikarhi ka wena ni muti; veka xikandza xa wena emahlweni ka xona, u ta rhendzeriwa, xi ta ku rhendzela. Ri ta va xikombiso xa yindlu ya Israyele." 
Ezekiel4:4 Etlela etlhelweni ra wena ra ximatsi, u veka vudyoho bya yindlu ya Israyele ehenhla ka rona; hikuva masiku lawa u nga ta etlela eka wona, u ta rhwala vubihi bya vona." 
Ezekiel4:5 Hikuva ndzi mi vekele malembe ya ku homboloka ka vona ku ringana ni nhlayo ya masiku, masiku ya madzana manharhu na makume nhungu; hi ndlela leyi u ta rhwala ku homboloka ka yindlu ya Israele." 
Ezekiel4:6 Endzhaku ka loko u hetile sweswo, u ta tlhela u etlela hi tlhelo ra wena ra xinene, u ta rhwala nandzu wa yindlu ya Yuda ku ringana masiku ya 40;" 
Ezekiel4:7 Hikokwalaho, hundzuluxa xikandza xa wena eka ku rhendzeriwa ka Yerusalema, voko ra wena ri ta funengetiwa, u profeta ku lwisana na yona." 
Ezekiel4:8 Waswivo, ndzi ta ku boha tinketana, leswaku u nga hambuki ku suka eka tlhelo rin’wana ku ya eka rin’wana, kukondza u heta masiku ya ku rhendzeriwa ka wena." 
Ezekiel4:9 Nakambe, teka koroni, maxalana, tinyawa, tinyawa, mavele, ni mavele, u swi chela eka xibya xin’we, u endla xinkwa na swona ku ringana masiku lawa u nga ta etlela ha wona ku ringana masiku ya madzana manharhu na makume-nhungu u fanele u swi dya." 
Ezekiel4:10 Swakudya swa n’wina leswi mi nga ta swi dya, swi fanele swi tika tixikele ta 20 hi siku; yi dya nkarhi na nkarhi." 
Ezekiel4:11 Nwa mati hi mpimo, n’we-xa-tsevu xa hini; nkarhi wun’wana ni wun’wana u fanele u nwa." 
Ezekiel4:12 U yi dya ku fana ni xinkwa xa maxalana, u yi baka hi vulongo bya munhu emahlweni ka mahlo yakwe." 
Ezekiel4:13 Yehovha u te: Vana va Israyele va ta dya xinkwa xa vona lexi thyakeke ku fana ni lexi exikarhi ka matiko lawa ndzi nga ta va hangalasa eka wona. 
Ezekiel4:14 Kutani ndzi ku: “Oho, Hosi Yehovha! Waswivo, moya-xiviri wa mina a wu nyamisiwanga; naswona ku hava nyama leyi nyenyetsaka leyi tshameke yi nghena enon’wini wa mina." 
Ezekiel4:15 Kutani a ku eka mina: Vona, ndzi ku nyikile xifunengeto xa tihomu lexi fanaka ni xibokisana xa munhu, kutani u ta lunghiselela xinkwa xa wena ha xona." 
Ezekiel4:16 Nakambe, a ku eka mina: N’wana wa munhu, waswivo, ndzi tshova nhonga ya xinkwa eYerusalema, va ta dya xinkwa hi ntiko wa vona ni hi ku vilela; va ta nwa mati hi mpimo ni hi ku hlamala." 
Ezekiel4:17 Lerova va pfumala xinkwa ni mati, kutani un’wana a hlamala hikwalaho ka un’wana, kutani va lova hikwalaho ka vubihi bya vona." 
Ezekiel5:1 Loko ku ri wena n’wana wa munhu, teka banga leri karihaka, u teka banga ra banga, u ri hundzisela enhlokweni ya wena ni le malebvu ya wena; sweswi teka xikalo xo pima ivi u avanyisa misisi." 
Ezekiel5:2 U ta hisa xiphemu xa nharhu xa muti hi ndzilo, loko masiku ya ku rhendzeriwa ma herile; teka xiphemu xa vunharhu, u xi tlhava hi banga, ivi u hangalasa xiphemu xa vunharhu emoyeni. Kutani ndzi ta koka banga endzhaku ka vona." 
Ezekiel5:3 U ta teka swin’wana swa swona u swi boha enkwameni wa n’wina. 
Ezekiel5:4 Kutani teka swin’wana swa swona u swi hoxa endzilweni u swi hisa hi ndzilo; hikuva ndzilo wu ta huma eka wona endlwini hinkwayo ya Israyele. 
Ezekiel5:5 Hosi Yehovha u ri: Lowu i Yerusalema: Ndzi wu vekile exikarhi ka matiko ni matiko lama wu rhendzeleke. 
Ezekiel5:6 U hundzule milawu ya mina hi ndlela yo homboloka ku tlula matiko, ni milawu ya mina ku tlula matiko lama n’wi rhendzeleke; hikuva va arile milawu ya mina ni swileriso swa mina, kambe a va fambanga ha swona." 
Ezekiel5:7 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Hikuva u humelerile ku tlula matiko lama ku rhendzeleke, naswona a wu fambanga hi milawu ya mina, a wu hlayisanga swileriso swa mina, a wu endlanga hi ku landza swileriso swa matiko lama ku rhendzeleke;" 
Ezekiel5:8 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ta lwa na n’wina, ndzi ta hetisisa vuavanyisi exikarhi ka n’wina emahlweni ka matiko." 
Ezekiel5:9 Ndzi ta mi endla leswi ndzi nga si tshamaka ndzi swi endla, ni leswi ndzi nga ta ka ndzi nga ha swi endli, hikwalaho ka manyala ya n’wina hinkwawo." 
Ezekiel5:10 Hikwalaho, exikarhi ka n’wina, vatatana va ta dya vana va vona va majaha, ni vana va majaha va ta dya vatata wa vona; Ndzi ta ku avanyisa naswona ndzi ta hangalasa masalela ya wena hinkwawo eka mimoya hinkwayo." 
Ezekiel5:11 Hikokwalaho, ndzi hanya, ku vula Hosi Yehovha; Leswi u nyamiseke vukwetsimelo bya mina hi manyala ya wena hinkwawo, ni manyala ya wena hinkwawo, ndzi ta ku tsongahata; tihlo ra mina a ri nge tsetseleri, naswona a ndzi nge khomiwi hi tingana." 
Ezekiel5:12 N’we-xa-nharhu xa n’wina mi ta fa hi ntungu, mi lovisiwa hi ndlala exikarhi ka n’wina; un’wana wa vunharhu u ta wa hi fumu ematlhelo ka n’wina; xiphemu xa vunharhu ndzi ta xi hangalasa eka timheho hinkwato, ndzi va landza banga." 
Ezekiel5:13 Hi ndlela yoleyo vukarhi bya mina byi ta hela, ndzi ta veka vukarhi bya mina ehenhla ka vona, ndzi ta chaveleriwa; va ta swi tiva leswaku mina Yehovha, ndzi vulavule hi ku hiseka ka mina, endzhaku ka loko ndzi va herisile vukarhi bya mina." 
Ezekiel5:14 Ndzi ta ku endla u va rhumbi ni ku sandziwa exikarhi ka matiko lama ku rhendzeleke, ematihlweni ya hinkwavo lava hundzaka hi ndlela." 
Ezekiel5:15 Kutani swi ta va tingana ni ku rhuketela, ku xupuriwa ni ku hlamarisa eka matiko lama mi rhendzeleke, loko ndzi mi xupula hi vukarhi ni hi vukarhi ni hi ku tshinya lokukulu. Mina Yehovha ndzi vule sweswo." 
Ezekiel5:16 Loko ndzi va rhumela miseve yo biha ya ndlala, leyi nga ta va lovisa, kutani ndzi va rhumela leswaku va mi lovisa; Ndzi ta ku engetelela ndlala, ndzi ta tshovela nhonga ya xinkwa xa wena;" 
Ezekiel5:17 Hikwalaho, ndzi ta mi rhumela ndlala ni swiharhi swa nhova, swi ta mi phanga; kutani ntungu ni ngati swi ta hundza ehenhla ka n’wina; kutani ndzi ta ku tisela banga. Mina Yehovha ndzi vule sweswo." 
Ezekiel6:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel6:2 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena etintshaveni ta Israyele, u profeta eka tona;" 
Ezekiel6:3 u ri: Tintshava ta Israyele, yingisani rito ra Hosi Yehovha; HOSI Yehovha u ri eka tintshava, swintshabyana, milambu, ni minkova; Waswivo, ndzi ta mi tisela fumu, ndzi ta lovisa tindhawu ta n’wina leti tlakukeke;" 
Ezekiel6:4 Tialitari ta n’wina ti ta va rhumbi naswona swifaniso swa n’wina swi ta mbundzumuxiwa; naswona n’wina lava hluriweke emahlweni ka swifaniso swa n’wina ndzi ta mi lovisa. 
Ezekiel6:5 Ndzi ta veka mintsumbu ya vana va Israyele ehansi emahlweni ka swifaniso swa vona; ndzi ta hangalasa marhambu ya wena etialitarini ta wena. 
Ezekiel6:6 Etindhawini hinkwato leti u tshamaka eka tona miti yi ta lovisiwa, ni tindhawu leti tlakukeke ti ta va rhumbi; leswaku tialitari ta n’wina ti mbundzumuxiwa ti lovisiwa, leswaku swifaniso swa n’wina leswi gandzeriweke swi mbundzumuxiwa ni ku lovisiwa, swifaniso swa n’wina leswi vatliweke swi tsemiwa ni mintirho ya n’wina yi lovisiwa." 
Ezekiel6:7 Lava hluriweke va ta wela exikarhi ka n’wina, mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel6:8 Kambe ndzi ta siya masalela, leswaku mi ta va ni lava balekaka hi banga exikarhi ka matiko, loko mi hangalakile ematikweni." 
Ezekiel6:9 Lava va balekeke eka wena va ta ndzi tsundzuka exikarhi ka matiko lawa va nga ta yisiwa evuhlongeni, hikuva ndzi tshovekile hikwalaho ka timbilu ta vona ta tinghwavava leti ndzi siyeke, ni hikwalaho ka mahlo ya vona lama landzeleke swifaniso swa vona leswi gandzeriweke leswi gandzeriweke; va dlayiwile hikwalaho ka vubihi lebyi va byi endleke hi manyala ya vona hinkwawo." 
Ezekiel6:10 Va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, leswaku a ndzi vulanga swa hava leswaku ndzi ta va endlela swo biha leswi." 
Ezekiel6:11 Hosi Yehovha u ri: Maba mavoko hi voko, kandziyela hi nenge, u ku: Khombo eka swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka swa yindlu ya Israyele! hikuva va ta wa hi banga, ni hi ndlala, ni hi ntungu." 
Ezekiel6:12 Loyi a nga ekule u ta fa hi ntungu; loyi a nga ekusuhi u ta wa hi fumu; loyi a tshamaka a ri ni swipimelo u ta fa hikwalaho ka ndlala; hikokwalaho ndzi ta humesa vukarhi bya mina eka vona. 
Ezekiel6:13 U ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko lava va dlayiweke va ta va exikarhi ka swifaniso swa vona leswi rhendzeleke tialitari ta vona, exitsungeni xin’wana ni xin’wana lexi tlakukeke, ni le henhla ka tintshava hinkwato, ni le hansi ka murhi wun’wana ni wun’wana wa rihlaza, ni le hansi ka murhi wun’wana ni wun’wana wo tsindziyela, laha a va ri kona. Varhandziwa va veka nun’hwelo wo nandziha eka swifaniso swa vona hinkwaswo." 
Ezekiel6:14 Kutani ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka vona, ndzi endla tiko ri va mananga, ina, mananga yo fana ni mananga lama nga etlhelo ka Dibla, etindhawini hinkwato leti va tshamaka eka tona; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel7:1 Nakambe rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel7:2 Wena n’wana wa munhu, leswi Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke a swi vuleke etikweni ra Israyele; Eku heteleleni, makumu ma fikile ematlhelo ya mune ya tiko." 
Ezekiel7:3 Sweswi makumu ma fikile eka wena, kutani ndzi ta rhumela vukarhi bya mina eka wena ndzi ku avanyisa hi ku ya hi tindlela ta wena ndzi ku tlherisela eka manyala ya wena hinkwawo." 
Ezekiel7:4 Tihlo ra mina a ri nge ku tsetseleri, naswona a ndzi nge vi na tintswalo; kambe ndzi ta vuyisa tindlela ta n’wina ehenhla ka n’wina, kutani manyala ya n’wina ma ta va exikarhi ka n’wina; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel7:5 Hosi Yehovha u ri: Vubihi, vubihi byin’we, laha, byi fikile." 
Ezekiel7:6 Makumu ma fikile, makumu ma fikile; loyi a rindzaka; waswivo, swi fikile." 
Ezekiel7:7 N’wina lava tshamaka etikweni leri, mi fikile nimixo; nkarhi wu fikile, siku ra khombo ri tshinele, ku nga ri xirilo xa tintshava." 
Ezekiel7:8 Kutani ndzi ta hatla ndzi chululela vukarhi bya mina eka wena kutani ndzi ta endla leswaku vukarhi bya mina byi ta eka wena; Ndzi ta ku avanyisa hi ku ya hi tindlela ta wena, ndzi ta ku tlherisela eka manyala ya wena hinkwawo." 
Ezekiel7:9 Tihlo ra mina a ri nge tsetseleli, naswona a ndzi nge vi na tintswalo; Ndzi ta mi hakela hi ku ya hi tindlela ta n’wina ni manyala ya n’wina exikarhi ka n’wina; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha la xupulaka." 
Ezekiel7:10 Waswivo, dyambu, waswivo, ra ta; mixo wu hundzile; nhonga yi hume ngati, ku tikukumuxa ku humelela." 
Ezekiel7:11 Madzolonga ma humelerile eka nhonga ya vuhomboloki, a ku na un’we wa vona loyi a nga ta sala, hambi ku ri vunyingi bya vona, hambi ku ri eka vunyingi bya vona, naswona a ku nge vi na xirilo hikwalaho ka vona." 
Ezekiel7:12 Nkarhi wu fikile, siku ri tshinela; muxavi a nga tsaki, muxavisi a nga rili, hikuva vukari byi le henhla ka ntshungu wa yena hinkwawo." 
Ezekiel7:13 Hikuva muxavisi a nge tlheleli eka leswi xavisiweke, hambiloko va ha hanya; hikuva ku vona ku khumba ntshungu hinkwawo wa kwalaho, lowu nga ta ka wu nga vuyi; naswona a nga kona loyi a nga ta n’wi tiyisa evubihini bya vutomi bya yena." 
Ezekiel7:14 Va chaya mhalamhala leswaku va lunghiselela hinkwaswo; kambe a nga kona loyi a yaka enyimpini, hikuva vukarhi bya mina byi le henhla ka ntshungu wa yena hinkwawo." 
Ezekiel7:15 Banga ri le handle, ni ntungu ni ndlala swi le ndzeni; loyi a nga etikweni ú ta dlayiwa hi fumu; un’wana ni un’wana loyi a nga emutini, ndlala ni ntungu swi ta n’wi dlaya." 
Ezekiel7:16 Kambe lava va balekaka va ta baleka va va etintshaveni ku fana ni matuva lama humaka eminkoveni, hinkwavo va huwelelana hikwalaho ka xihoxo xa yena." 
Ezekiel7:17 Mavoko hinkwawo ma ta tsana, ni matsolo hinkwawo ma ta tsana ku fana ni mati." 
Ezekiel7:18 Va ta tiboha hi nguvu yo khwaxa, va ambexa switlhavi; tingana ti ta va eswikandzeni swa vona hinkwaswo, ni mpandla etinhlokweni ta vona hinkwato." 
Ezekiel7:19 Va ta cukumeta silivhere ya vona eswitarateni, nsuku wa vona wu ta tekiwa; silivhere ya vona ni nsuku wa vona a swi nge swi koti ku va ponisa esikwini ra vukarhi bya Yehovha; a va nge enerisi mimoya-xiviri ya vona ni ku tata switumbulukwana swa vona. Hikuva leswi i nandzu wa vubihi bya vona." 
Ezekiel7:20 Loko ku ri ku saseka ka ku khavisa ka yena, loku a ku vekeke hi ndlela yo saseka; va endla manyala ya vona ntsena ni manyala ya vona eka vona; hikokwalaho, ndzi swi tshikile ekule na vona." 
Ezekiel7:21 Ndzi ta wu nyiketa emavokweni ya valuveri tanihi leswi phangiweke, ni le ka lavo homboloka va misava tanihi leswi phangiweke; kutani va ta wu thyakisa." 
Ezekiel7:22 Ndzi ta va fularhela, va ta nyamisa ndhawu ya mina yo tumbela eka yona, hikuva makhamba ma ta nghena eka yona ma yi thyakisa." 
Ezekiel7:23 Endla nketani, hikuva tiko ri tele hi ku halatiwa ka ngati, ni muti wu tele hi madzolonga." 
Ezekiel7:24 Hikokwalaho ndzi ta tisa matiko yo biha swinene, ma ta dya ndzhaka ya tindlu ta wona; naswona tindhawu ta vona to kwetsima ti ta nyamisiwa." 
Ezekiel7:25 Ku lovisiwa ka ta; va ta lava ku rhula, a ku nge vi kona." 
Ezekiel7:26 Khombo ri ta wela ehenhla ka khombo, ni mavarivari ma ta va ehenhla ka mavarivari; kwalaho va ta lava xikandza xa muprofeta; kambe nawu wu ta lova eka muprista ni Huvo ya vakulukumba." 
Ezekiel7:27 Hosi yi ta rila, hosi yi ta ambala rhumbi, mavoko ya vanhu va tiko ma ta rhurhumela; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel8:1 Hi lembe ra vutsevu, hi n’hweti ya vutsevu, hi siku ra vuntlhanu ra n’hweti, loko ndzi tshame endlwini ya mina, ni vakulukumba va Yuda va tshame ekusuhi na mina, voko ra Hosi Yehovha ri ndzi wela." 
Ezekiel8:2 Ndzi langutile, kutani ndzi languta xivumbeko lexi fanaka ni xivumbeko xa ndzilo: ku suka eka xivumbeko xa khwiri ra yena ku ya ehansi, ndzilo; ku suka emasengeni ya yena ku ya ehenhla, a yi fana ni xivumbeko lexi hatimaka, ku fana ni muvala wo tshwuka." 
Ezekiel8:3 Hiloko a humesa voko, a ndzi khoma hi nhamu ya nhloko; kutani moya wu ndzi teka exikarhi ka misava ni tilo, wu ndzi tisa emahlweni ka Xikwembu, eYerusalema, enyangweni ya nyangwa ya le ndzeni, leyi languteke en’walungwini; laha xitulu xa xifaniso xa mavondzo a xi ri kona, lexi tswalaka mavondzo." 
Ezekiel8:4 Waswivo, ku vangama ka Xikwembu xa Israyele a ku ri kona, hi ku ya hi xivono lexi ndzi xi voneke erivaleni." 
Ezekiel8:5 Kutani a ku eka mina: N’wana wa munhu, tlakusa mahlo ya wena en’walungwini. Kutani ndzi hoxe mahlo ya mina endleleni yo ya en’walungwini, kutani ndzi languta en’walungwini enyangweni ya alitari, xifaniso lexi xa ku navela enyangweni." 
Ezekiel8:6 A engetela, a ku eka mina: N’wana wa munhu, xana wa swi vona leswi va swi endlaka? Hi swihi manyala lamakulu lawa yindlu ya Israele yi ma endlaka laha, lerova ndzi suka evukwetsimelweni bya mina? kambe hundzuka nakambe, kutani u ta vona ku tsekatseka lokukulu." 
Ezekiel8:7 U ndzi yise enyangweni ya nsimu; kutani loko ndzi languta, ndzi vona khumbi leri nga erirhangwini." 
Ezekiel8:8 A ku eka mina: N’wana wa munhu, cela erirhangwini sweswi, kutani loko ndzi cela rirhangu, ndzi vone leswaku nyangwa a wu ri kona." 
Ezekiel8:9 A ku eka mina: Nghena, u vona manyala lawa va ma endlaka laha." 
Ezekiel8:10 Kutani ndzi nghena ndzi languta; kutani waswivo, ku ni mixaka hinkwayo ya swilo leswi hahaka, ni swifuwo leswi nga tengangiki, ni swikwembu hinkwaswo swa yindlu ya Israele, swi chuluriwile erirhangwini hinkwako-nkwako." 
Ezekiel8:11 A ku yime emahlweni ka vona vakulukumba va yindlu ya Israyele va 70, naswona exikarhi ka vona a ku yime Yayesaniya n’wana wa Xafani, un’wana ni un’wana a khome mbita yakwe ya mirhi ya risuna evokweni; kutani papa ro tiya ra mirhi ya risuna ri tlhandluka." 
Ezekiel8:12 Kutani a ku eka mina: “N’wana wa munhu, xana u swi vonile leswi vakulukumba va yindlu ya Israyele va swi endlaka emunyameni, un’wana ni un’wana a ri ekamareni rakwe ro dyela eka rona? hikuva va ri: Yehovha a nga hi voni; Yehovha u tshike misava." 
Ezekiel8:13 A tlhela a ku eka mina: Hundzuka nakambe, kutani u ta vona manyala lamakulu lawa va ma endlaka." 
Ezekiel8:14 Kutani a ndzi tisa enyangweni ya nyangwa ya yindlu ya Yehovha etlhelweni ra le n’walungwini; kutani waswivo, vavasati va tshamile va rilela Tamusi." 
Ezekiel8:15 Kutani a ku eka mina: “N’wana wa munhu, xana u swi vonile sweswo?” Tisola, kutani u ta vona ku xaniseka ku tlula loku." 
Ezekiel8:16 U ndzi yise exivaveni xa le ndzeni xa yindlu ya Yehovha, kutani ndzi vona enyangweni wa tempele ya Yehovha, exikarhi ka xivava ni alitari, vavanuna va kwalomu ka 25, va langute tempele. Ku suka eka Yehovha, swikandza swa vona swi langute evuxeni; va gandzela dyambu evuxeni." 
Ezekiel8:17 Kutani a ku eka mina: “N’wana wa munhu, xana u swi vonile sweswo?” Xana i nchumu wutsongo eka yindlu ya Yuda leswaku va endla swilo leswi nyenyetsaka leswi va swi endlaka kwalaho? hikuva va tate tiko hi madzolonga kutani va tlhelela va ta ndzi sandza; kutani waswivo, va nghenisa xirhabyani enon’wini wa vona." 
Ezekiel8:18 Hikokwalaho, na mina ndzi ta endla hi ku hlundzuka;" 
Ezekiel9:1 Nakambe, a huwelela hi rito lerikulu etindleveni ta mina, a ku: Vafumi va muti va tshinela, un’wana ni un’wana a khome tlhari rakwe ro lovisa evokweni rakwe." 
Ezekiel9:2 Kutani waswivo, vavanuna va tsevu a va ta, va huma endleleni va ya egedeni ya le henhla, leyi nga en’walungwini, un’wana ni un’wana a khome tlhari ra nyimpi evokweni rakwe; un’wana exikarhi ka vona a a ambale ntsembyana, a ri ni rimhondzo ra mutsari etlhelo ka yena; va nghena va yima ealitarini ya koporo." 
Ezekiel9:3 Ku vangama ka Xikwembu xa Israyele ku tlhandluka ku suka eka makerubu lawa a ma ri eka yona ku ya fika enyangweni wa yindlu. A vitana wanuna la ambaleke ntsembyana, a ri ni rimhondzo ra mutsari etlhelo ka yena;" 
Ezekiel9:4 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Yana exikarhi ka muti, exikarhi ka Yerusalema, u endla mfungho emimombyeni ya vanhu lava hefemulaka ni ku rila hikwalaho ka manyala hinkwawo lama endliweke eka wona." 
Ezekiel9:5 A byela van’wana leswi ndza ha swi twaka, a ku: Tsutsumani emutini mi n’wi dlaya; u nga rivaleli tihlo ra wena, u nga ri tsetseleri." 
Ezekiel9:6 Dlayani vakhalabye ni majaha, vakhalabye ni vana lavatsongo ni vavasati, kambe mi nga tshineli eka wanuna wihi na wihi loyi a nga ni mfungho; u sungula endhawini ya mina yo kwetsima. Kutani va sungula hi vakhalabye lava a va ri emahlweni ka yindlu." 
Ezekiel9:7 A ku eka vona: Nyamisani yindlu, mi tata masimu hi lava dlayiweke; huma Kutani va huma va ya dlaya emutini." 
Ezekiel9:8 Loko va ri karhi va va dlaya, naswona ndza ha ri kona, ndzi khinsamile hi xikandza xa mina kutani ndzi huwelela ndzi ku: “Oho, Hosi Yehovha! Xana u ta lovisa masalela hinkwawo ya Israele, hi ku chululela vukarhi bya wena ehenhla ka Yerusalema?" 
Ezekiel9:9 Kutani a ku eka mina: “Ku homboloka ka yindlu ya Israyele na Yuda i kukulu swinene, tiko ri tele ngati, muti wu tele hi vuxisi; hikuva va ri: Yehovha u tshikile misava, naswona Yehovha a nga voni." 
Ezekiel9:10 Naswona xin’wana ni xin’wana lexi ndzi karhataka, tihlo ra mina a ri nge va tweli vusiwana, naswona a ndzi nge va tweli vusiwana, ndzi va nyiketa etinhlokweni ta vona." 
Ezekiel9:11 Kutani waswivo, wanuna un’wana loyi a ambaleke leswi, a ri ni rimhondzo ra ntima etlhelo ka yena, a vula xitori, a ku: Ndzi endlile hilaha u ndzi byeleke hakona." 
Ezekiel10:1 Kutani ndzi languta, ndzi vona, exibakabakeni ehenhla ka tinhloko ta makerubu, a ri fana ni ribye ra safira, ri fana ni xiluvelo xa vuhosi." 
Ezekiel10:2 A vulavula ni wanuna loyi a ambaleke ntsembyana, a ku: Nghena exikarhi ka mavhilwa, ehansi ka makerubu, tata makala lama pfurhaka hi voko ra wena exikarhi ka makerubu, u ma hangalasa ehenhla ka muti. Kutani a nghena emahlweni ka mahlo ya mina." 
Ezekiel10:3 Loko wanuna a nghena, makerubu a ma yime etlhelo ra xinene ra yindlu; kutani papa ri tata xivava xa le ndzeni." 
Ezekiel10:4 Kutani ku vangama ka Yehovha ku tlhandluka eka makerubu, ku yima enyangweni ya yindlu; yindlu yi tele hi papa, ni nsimu yi tele hi ku vangama ka ku vangama ka Yehovha." 
Ezekiel10:5 Mpfumawulo wa timpapa ta makerubu wu twakala ku ya fika exivaveni xa le handle, ku fana ni rito ra Xikwembu xa Matimba Hinkwawo loko xi vulavula." 
Ezekiel10:6 Kutani a lerisa wanuna loyi a ambaleke xifunengeto, a ku: Veka ndzilo exikarhi ka milenge, exikarhi ka makerubu; kutani a nghena a yima ekusuhi ni mavhilwa." 
Ezekiel10:7 Kerubu un’wana a tshambuluta voko rakwe exikarhi ka makerubu ku ya fika endzilweni lowu a wu ri exikarhi ka makerubu, kutani a ri teka a ri nyiketa emavokweni ya loyi a ambaleke ntsembyana; a yi teka a huma." 
Ezekiel10:8 Endzeni ka makerubu a ku humelela xivumbeko xa voko ra munhu ehansi ka timpapa ta tona. 
Ezekiel10:9 Loko ndzi languta, ndzi vona mavhilwa ya mune etlhelo ka makerubu, vhilwa rin’wana ri ri etlhelo ka makerubu man’wana, vhilwa rin’wana etlhelo ka makerubu man’wana; ku languteka ka mavhilwa a ku fana ni ku languteka ka ribye ra chrysolite." 
Ezekiel10:10 Loko ku ri ku languteka ka tona, mune wa tona a ti ri ni xivumbeko lexi fanaka, onge hi loko vhilwa ri ri exikarhi ka vhilwa." 
Ezekiel10:11 Loko a famba, a a famba hi matlhelo ya vona ya mune; a va hambukanga, va ye laha hosi a yi langutile kona; a va hundzulukanga loko va ri karhi va famba." 
Ezekiel10:12 Miri wa vona hinkwawo ni minkolo ya vona ni mavoko ya vona ni timpapa ta vona ni milenge ya vona hinkwaswo a swi tele mahlo, ina, milenge ya vona ya mune." 
Ezekiel10:13 Loko ku ri mavhilwa, a ma vitaniwa emahlweni ka tindleve ta mina, “Wena vhilwa!" 
Ezekiel10:14 Xin’wana ni xin’wana a xi ri ni swikandza swa mune: xikandza xo sungula a xi ri xa kerubu, xikandza xa vumbirhi a xi ri xa munhu, xa vunharhu a xi ri xa nghala kasi xa vumune a xi ri ni xikandza xa ntsumi." 
Ezekiel10:15 Kutani makerubu ma pfuka. Lexi i xivumbiwa lexi hanyaka lexi ndzi xi voneke enambyeni wa Kebar. 
Ezekiel10:16 Yi vule leswaku loko makerubu ma famba, mavhilwa ma famba ekusuhi na wona; hambiloko makerubu ma tlakusela timpapa ta wona leswaku ma tlhandlukela emisaveni, mavhilwa na wona a ma nga humi eka wona." 
Ezekiel10:17 Loko va yimile, a va yima; loko va tlakusiwa, na vona va tlakukile, hikuva moya wa xivumbiwa lexi hanyaka a wu ri eka vona." 
Ezekiel10:18 Kutani ku vangama ka Yehovha ku suka enyangweni wa yindlu, ku yima ehenhla ka makerubu." 
Ezekiel10:19 Kutani makerubu ma tlakusa timpapa ta wona ma suka ehansi emahlweni ka mahlo ya mina; ku vangama ka Xikwembu xa Israyele a ku ri ehenhla ka vona. 
Ezekiel10:20 Hi xona xivumbiwa lexi hanyaka lexi ndzi xi voneke ehansi ka Xikwembu xa Israyele enambyeni wa Kebari; kutani ndzi swi tivile leswaku i makerubu. 
Ezekiel10:21 Xin’wana ni xin’wana a xi ri ni swikandza swa mune, xin’wana ni xin’wana a xi ri ni timpapa ta mune; ku fana ni mavoko ya munhu a ku ri ehansi ka timpapa ta vona." 
Ezekiel10:22 Xivumbeko xa swikandza swa vona a ku ri swikandza leswi fanaka ni leswi ndzi swi voneke enambyeni wa Kebari, ku languteka ka vona ni vona vini." 
Ezekiel11:1 Kutani moya wu ndzi khoma, wu ndzi yisa enyangweni ya le vuxeni ya yindlu ya Yehovha, leyi languteke evuxeni; exikarhi ka vona ndzi vone Yaxaniya, n’wana Axiru, na Pelatiya, n’wana Benaya, varhangeri va tiko." 
Ezekiel11:2 A ya emahlweni a ku eka mina: “N’wana wa munhu, lava i vanhu lava kunguhataka leswo biha ni lava kunguhataka makungu emutini lowu.”" 
Ezekiel11:3 Lava nge: A yi le kusuhi; a hi akeni tindlu: muti lowu i mbita, na hina hi nyama." 
Ezekiel11:4 Hikokwalaho profeta ku lwisana na vona, profeta, n’wana wa munhu!" 
Ezekiel11:5 Moya wa Yehovha wu xika ehenhla ka mina, wu ku eka mina: “Vulavula; Yehovha u te; Swi vuriwa hi n’wina, yindlu ya Israele, hikuva ndzi tiva hinkwaswo leswi nghenaka emiehleketweni ya n’wina." 
Ezekiel11:6 U andzisile lava dlayiweke emutini lowu, u tata switarata swa wona hi lava dlayiweke." 
Ezekiel11:7 Hikokwalaho ka sweswo, Hosi Yehovha u ri: N’wina lava hluriweke, lava mi va vekeke kwalaho, mi nyama, naswona muti lowu i mbita; kambe ndzi ta ku humesa eka wona." 
Ezekiel11:8 A wu chava banga; ndzi ta ku tisela banga,’ ku vula Yehovha Xikwembu." 
Ezekiel11:9 Ndzi ta mi humesa eka wona, ndzi mi nyiketa emavokweni ya valuveri, ndzi mi xupula exikarhi ka n’wina." 
Ezekiel11:10 U ta wa hi banga; Ndzi ta ku avanyisa endzilakaneni wa Israele; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha. 
Ezekiel11:11 Muti lowu a wu nge vi mbita ya wena yo sweka, naswona a wu nge vi swakudya eka wona; kambe ndzi ta mi avanyisa endzilakaneni wa Israele." 
Ezekiel11:12 U ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, hikuva a wu fambanga hi swileriso swa mina leswi tiyisiweke naswona a wu hetisisanga vuavanyisi bya mina, kambe u endle hi ku landza mikhuva ya matiko lama rhendzeleke." 
Ezekiel11:13 Loko ndzi profeta, Pelatiya n’wana wa Benaya u file. Kutani ndzi wa hi xikandza, ndzi huwelela hi rito lerikulu, ndzi ku: “Oho, Hosi Yehovha! Xana u ta lovisa masalela ya Israyele?" 
Ezekiel11:14 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel11:15 N’wana wa munhu, vamakwenu ni vana va wena, va yindlu ya wena ni va yindlu hinkwayo ya Israyele, hi vona lava vaaki va Yerusalema va va byeleke va ku: Tshika Yehovha u ya etikweni ra hina. Ku nyikiwa ku fuwa." 
Ezekiel11:16 Hikwalaho, u ri: Hosi Yehovha u ri: Hambiloko ndzi ta va cukumeta ekule exikarhi ka matiko, hambileswi ndzi va hangalaseke exikarhi ka matiko, ndzi ta fana ni vukwetsimelo lebyitsongo eka vona ematikweni lawa va nga ta ma fikelela." 
Ezekiel11:17 Hikwalaho, u ri: Yehovha Yehovha u ri: Ndzi ta mi hlengeleta exikarhi ka matiko, ndzi ta mi hlengeleta ematikweni lawa mi hangalakeke eka wona, ndzi mi nyika tiko ra Israyele." 
Ezekiel11:18 Va ta ta kona va susa manyala ya wona hinkwawo ni manyala ya wona hinkwawo. 
Ezekiel11:19 Ndzi ta va nyika mbilu yin’we ndzi nghenisa moya lowuntshwa endzeni ka wena; Ndzi ta susa mbilu ya maribye enyameni ya vona, ndzi va nyika mbilu ya nyama." 
Ezekiel11:20 Leswaku va ta famba etindleleni ta mina, va hlayisa swileriso swa mina, va swi hetisisa; va ta va vanhu va mina, mina ndzi ta va Xikwembu xa vona." 
Ezekiel11:21 Kambe lava timbilu ta vona ti landzelaka timbilu ta manyala ya vona ni manyala ya vona, ndzi ta tlhelela etinhlokweni ta vona, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel11:22 Kutani makerubu ma tlakusa timpapa ta wona, mavhilwa ma va ekusuhi na wona; ku vangama ka Xikwembu xa Israyele a ku ri ehenhla ka vona." 
Ezekiel11:23 Ku vangama ka Yehovha ku tlhandluka ku suka exikarhi ka muti, ku yima entshaveni leyi nga evuxeni bya muti." 
Ezekiel11:24 Endzhaku ka sweswo moya wu ndzi teke wu ndzi teka exivonweni hi moya wa Xikwembu wu ya eKalediya eka vabohiwa. Hiloko xivono lexi ndzi xi voneke xi suka eka mina. 
Ezekiel11:25 Kutani ndzi va byela hi vabohiwa swilo hinkwaswo leswi Yehovha a ndzi kombeke swona. 
Ezekiel12:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:2 N’wana wa munhu, u tshama endlwini leyi taleke hi ku xandzuka leyi nga ni mahlo yo vona kambe yi nga voni; va ni tindleve to twa, kambe a va twi, hikuva i yindlu ya vaxandzuki." 
Ezekiel12:3 Loko swi ri tano, n’wana wa munhu, lunghiselela swilo swa wena, u swi veka ekule, u swi cukumeta ninhlikanhi emahlweni ka vona; suka endhawini ya wena u ya endhawini yin’wana emahlweni ka vona;" 
Ezekiel12:4 Sweswi humesa nhundzu ya wena emahlweni ka vona ninhlikanhi tanihi nchumu lowu nga tekiwa; va huma nimadyambu emahlweni ka mahlo ya vona ku fana ni lava humaka evuhlongeni. 
Ezekiel12:5 U pfotlosa rirhangu emahlweni ka mahlo ya vona, u huma hi rona." 
Ezekiel12:6 Yi rhwala emakatleni ya wena emahlweni ka mahlo ya wena, u yi humesa nimadyambu; funengeta xikandza xa wena, leswaku u nga voni misava; hikuva ndzi ku endle xikombiso xa yindlu ya Israele." 
Ezekiel12:7 Ndzi endle hilaha ndzi lerisiweke hakona: Ndzi humese swilo swa mina ninhlikanhi, ku fana ni swilo swa vuhlonga, nimadyambu ndzi tlhave rirhangu hi voko ra mina; Ndzi yi humese nimadyambu, ndzi yi rhwala emakatleni emahlweni ka mahlo ya vona." 
Ezekiel12:8 Nimixo rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:9 N’wana wa munhu, xana yindlu ya Israyele, yindlu leyi taleke hi ku xandzuka, a yi ku eka wena: “U endla yini?" 
Ezekiel12:10 A ku eka vona: “Ku vuriwe hi Hosi Yehovha; Rungula leri i ra hosi ya Yerusalema ni va yindlu hinkwayo ya Israele lava nga exikarhi ka vona. 
Ezekiel12:11 Vula: Hi mina xikombiso xa wena; hilaha ndzi endleke hakona, va ta endleka, va ta suka va yisiwa evuhlongeni." 
Ezekiel12:12 Hosana leyi nga exikarhi ka vona yi ta rhwala emakatleni ya yona yi famba nimadyambu; va ta pfotlosa rirhangu leswaku va ri humesa; u ta funengeta xikandza xa yena, leswaku a nga voni misava hi mahlo ya yena." 
Ezekiel12:13 Ndzi ta wela ehenhla ka yona, yi ta khomiwa hi rikoka ra mina; Ndzi ta n’wi yisa eBabilona etikweni ra Vakalidiya; hambiswiritano, a nge swi voni, hambiloko a fela kwalaho." 
Ezekiel12:14 Ndzi ta hangalasa moya-xiviri wun’wana ni wun’wana lowu n’wi rhendzeleke leswaku wu n’wi pfuna, ni mintlawa yakwe hinkwayo; kutani ndzi ta koka banga endzhaku ka vona." 
Ezekiel12:15 Va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi va hangalasa exikarhi ka matiko ni ku va hangalasa ematikweni." 
Ezekiel12:16 Kambe ndzi ta siya vavanuna va nga ri vangani leswaku va balekela banga, ndlala ni ntungu; leswaku va ta twarisa manyala ya vona hinkwawo exikarhi ka matiko lawa va nga ta ya eka wona; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel12:17 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri humelele eka mina kutani ri ku:" 
Ezekiel12:18 N’wana wa munhu, dya xinkwa xa wena hi ku rhurhumela, u nwa mati ya wena hi ku rhurhumela ni hi vukheta;" 
Ezekiel12:19 Kutani a vulavula ni vanhu va misava, a ku: ‘Yehovha Xikwembu u vula leswi malunghana ni vaaki va Yerusalema ni tiko ra Israyele; Va ta dya xinkwa xa vona hi ku vilela, va nwa mati ya vona hi ku hlamala, lerova tiko ra yena ri va rhumbi eka hinkwaswo leswi nga eka rona, hikwalaho ka madzolonga ya hinkwavo lava tshamaka eka rona." 
Ezekiel12:20 Miti leyi nga ni vaaki yi ta lovisiwa, tiko ri ta hundzuka mananga; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel12:21 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:22 N’wana wa munhu, i yini rito ra wena etikweni ra Israyele, leri nge: “Masiku ma ya ma leha, naswona swikandza hinkwaswo swa fa?" 
Ezekiel12:23 Kutani a ku eka vona: ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u vule leswi; Ndzi ta herisa swivuriso leswi, naswona a va nge he vulavuli ha swona eIsrayele; kambe a ku eka vona: Masiku ma tshinele, ni vuyelo bya xivono hinkwaxo." 
Ezekiel12:24 Hikuva a ku nge he vi na xikandza xa hava kumbe vungoma bya vukanganyisi exikarhi ka yindlu ya Israyele. 
Ezekiel12:25 Hikuva hi mina Yehovha; Ndzi ta vulavula, kutani rito leri ndzi nga ta ri vula ri ta hetiseka; a ri nge he vi kona, hikuva emasikwini ya wena, n’wina yindlu ya vaxandzuki, ndzi ta vula rito ndzi ri hetisisa, ku vula Hosi leyi Tlakukeke Yehovha." 
Ezekiel12:26 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:27 N’wana wa munhu, waswivo, yindlu ya Israyele yi te: “Xivono lexi a xi vonaka xi ta va masiku yo tala, naswona u profeta hi minkarhi ya le kule." 
Ezekiel12:28 Hikokwalaho, a ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: “Ku hava ni rin’we ra marito ya mina leri nga ta hlwela, kambe rito leri ndzi ri vuleke ri ta hetiseka,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel13:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel13:2 N’wana wa munhu, profeta eka vaprofeta va Israyele lava profetaka, u byela lava profetaka hi timbilu ta vona: Yingisa rito ra Yehovha!" 
Ezekiel13:3 Yehovha Xikwembu u ri: Khombo eka vaprofeta va swiphukuphuku lava landzelaka mimoya ya vona va nga voni nchumu! 
Ezekiel13:4 Israyele, vaprofeta va wena va fana ni timfenhe emananga." 
Ezekiel13:5 A yi tlhandlukelanga eswiphen’wini, naswona a yi endlanga rirhangu ra yindlu ya Israyele leswaku yi yima enyimpini hi siku ra Yehovha." 
Ezekiel13:6 Va vone vungoma bya hava ni vungoma bya mavunwa, lebyi te: Hosi yi vulavule, kambe Yehovha a yi va rhumanga; kutani va tshembisa van’wana leswaku va ta tiyisekisa rito." 
Ezekiel13:7 Xana a wu vonanga xivono xa hava naswona a wu vulanga vungoma bya mavunwa, loko u ri karhi u ku: ‘Yehovha u vule leswi; hambi loko ndzi nga vulavuli?" 
Ezekiel13:8 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Leswi u vulavuleke swa hava, u vone mavunwa, hikwalaho waswivo, ndzi na xiphiqo na wena, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel13:9 Voko ra mina ri ta va ehenhla ka vaprofeta lava vonaka vuhava ni mavunwa ya Xikwembu; Israyele; kutani mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Yehovha. 
Ezekiel13:10 Hikuva va hambukisile vanhu va mina hi ku ku: Ku rhula! naswona a ku nga ri na ku rhula; un’wana u ake rirhangu, kutani waswivo, van’wana va ri ake hi vumba lebyi nga nonokangiki." 
Ezekiel13:11 Byela lava va rilaka hi vumba lebyi nga nonon’hwiki leswaku wu ta wa; na wena, xihangu lexikulu, u ta wa; kutani moya wa xidzedze wu ta wu handzula." 
Ezekiel13:12 Waswivo, loko rirhangu ri wa, a mi nge vuliwi eka n’wina: “Rirha leri a mi dya ha rona ri kwihi?" 
Ezekiel13:13 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Ndzi ta yi handzula hi mheho ya xidzedze hi ku hlundzuka ka mina; ku ta va ni mpfula yo tala eku hlundzukeni ka mina, ni xihangu lexikulu eku hlundzukeni ka mina leswaku ku ri lovisa." 
Ezekiel13:14 Ndzi ta hirimuxa rirhangu leri akiweke hi vumba lebyi nga nonon’hwiki, ndzi ri cukumeta ehansi, leswaku masungulo ya rona ma ta paluxiwa, ri ta wa, mi ta lova eka rona; tivani leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel13:15 Ndzi ta endla leswaku ku hlundzuka ka mina ku ta ehenhla ka rirhangu ni le ka lava va ri akeke hi vumba lebyi nga nonokangiki, kutani ndzi ta ku eka n’wina: Rirhangu a ra ha ri kona, naswona lava ri akeke a va ha ri kona;" 
Ezekiel13:16 Lava i vaprofeta va Israyele lava profetaka malunghana na Yerusalema naswona va vonaka ku rhula eswikandzeni swa yona, naswona a ku na ku rhula, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel13:17 Hilaha ku fanaka, wena n’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eka vana va vanhwanyana va vanhu va wena lava profetaka hi timbilu ta vona; u profeta eka vona;" 
Ezekiel13:18 Kutani a ku: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Khombo eka vavasati lava rhungaka mibedo ya mavoko hinkwawo ni ku endla malapi ya tinhloko ta vukulu hinkwabyo leswaku va hlota mimoya-xiviri! Xana u ta hlota mimoya-xiviri ya vanhu va mina, u ta hlayisa mimoya-xiviri leyi taka eka wena yi hanya?" 
Ezekiel13:19 Xana u ta ndzi nyamisa exikarhi ka vanhu va mina hikwalaho ka voko ra maxalana ni swiphemu swa xinkwa, leswaku u dlaya mimoya-xiviri leyi nga ta ka yi nga fi ni ku ponisa mimoya-xiviri leyi aleke ku hanya eka yona leswaku yi kanganyisa vanhu va mina lava twaka mavunwa ya wena?" 
Ezekiel13:20 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, swi lwisana ni mibedo ya n’wina laha mi hlotaka mimoya-xiviri ya vanhu ni ku yi haha; Ndzi ta ri handzula emavokweni ya wena, ndzi siya mimoya, ni mimoya leyi u yi hlotaka leswaku u yi hlota haha u famba." 
Ezekiel13:21 Ndzi ta handzula malapi ya wena ndzi ponisa vanhu va mina emavokweni ya wena, a va nge he vi emavokweni ya wena leswaku va hlotiwa; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel13:22 Hikuva mi vavisa mbilu ya lavo lulama hi mavunwa, kambe mina a ndzi xanisekanga; kutani a tiyisa mavoko ya yena yo biha, leswaku a nga ha tlheleli endleleni ya yena yo biha, hi ku n’wi tshembisa vutomi." 
Ezekiel13:23 Hikwalaho, a wu nge he voni vuhava kumbe vungoma; hikuva ndzi ta ponisa vanhu va mina emavokweni ya wena, u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel14:1 Vakulu van’wana va Israyele va ta eka mina, va tshama ekusuhi na mina." 
Ezekiel14:2 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel14:3 N’wana wa munhu, vavanuna lava va veke swifaniso swa vona etimbilwini ta vona, va veka nandzu wa vubihi bya vona emahlweni ka vona; ndzi fanele ndzi vulavula na vona nikatsongo?" 
Ezekiel14:4 Hikokwalaho, vulavula na vona u ku eka vona: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Un’wana ni un’wana wa yindlu ya Israele loyi a vekeke swifaniso swa yena embilwini ya yena, loyi a veke xisandzu xa vubihi bya yena emahlweni ka yena, a ta eka muprofeta; Mina Yehovha, ndzi ta hlamula loyi a taka, ni vunyingi bya swifaniso swa yena;" 
Ezekiel14:5 leswaku ndzi ta tisa yindlu ya Israyele etimbilwini ta vona, hikuva hinkwavo va ndzi fularherile hi swifaniso swa vona leswi gandzeriweke." 
Ezekiel14:6 Hikokwalaho, byela yindlu ya Israyele u ku: Hosi Yehovha u ri: Hundzukani, fularhelani swifaniso swa n’wina; u fularhela manyala ya wena hinkwawo." 
Ezekiel14:7 Un’wana ni un’wana wa yindlu ya Israyele, hambi ku ri wa muluveri loyi a tshameke eIsrayele, loyi a tihambanisaka na mina, loyi a tihambanisaka na mina, loyi a vekaka swifaniso swa yena embilwini, loyi a vekaka manyala ya vubihi bya yena emahlweni ka kaya, kutani a ta eka muprofeta ku ta n’wi vutisa. Mayelana na mina; Mina Yehovha, ndzi ta n’wi hlamula hi ndzexe." 
Ezekiel14:8 Ndzi ta languta wanuna yoloye, ndzi n’wi endlela xikombiso ni xivuriso, ndzi n’wi tsema exikarhi ka vanhu va mina; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel14:9 Loko muprofeta a nga n’wi kanganyisa loko a vula swo karhi, kutani mina Yehovha ndzi kanganyise muprofeta yoloye, kutani ndzi ta n’wi tshambuluta voko ra mina ndzi n’wi lovisa exikarhi ka vanhu va mina va Israyele." 
Ezekiel14:10 Va ta rhwala nxupulo wa vubihi bya vona; ku xupuriwa ka muprofeta ku ta fana ni ku xupuriwa ka loyi a n’wi lavaka; 
Ezekiel14:11 lerova yindlu ya Israyele a yi nge he ndzi fularheli, yi nga ha tinyamisi hi ku tlula nawu ka yona hinkwako; kambe leswaku va ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa vona,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel14:12 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel14:13 “N’wana wa munhu, loko tiko ri honisiwa swinene, ndzi ta tshambuluta voko ra mina ehenhla ka rona, ndzi tshova nhonga ya xinkwa xa rona, ndzi ri tisela ndlala, ndzi lovisa vanhu ni swifuwo eka rona.”" 
Ezekiel14:14 Hambiloko vavanuna lava vanharhu, Nowa, Daniyele na Yobo, a va ri kona, a va ta tiponisa ntsena hi ku lulama ka vona, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel14:15 Loko ndzi rhumela swidzedze etikweni, swi ri lovisa, lerova ri hundzuka mananga, lerova ku nga vi na munhu loyi a hundzaka exikarhi ka swiharhi;" 
Ezekiel14:16 Hambiloko vavanuna lava vanharhu a va ri kona, hilaha ndzi hanyaka hakona, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, a va nge ponisi vana va majaha kumbe va vanhwanyana; ntsena va ta ponisiwa, kambe tiko ri ta hundzuka rhumbi." 
Ezekiel14:17 Kumbe loko ndzi tisa banga ehenhla ka tiko rero kutani ndzi ku: ‘Banga! leswaku ndzi ta lovisa vanhu ni xiharhi eka xona. 
Ezekiel14:18 Hambiloko vavanuna lava vanharhu a va ri kona exikarhi ka n’wina, tanihi leswi ndzi hanyaka, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, a va nge ponisi vana va majaha kumbe va vanhwanyana, kambe va ta ponisiwa va ri voxe." 
Ezekiel14:19 Kumbe loko ndzi rhumela ntungu etikweni rero, ndzi chulula vukarhi bya mina ehenhla ka rona hi ngati, leswaku ndzi lovisa vanhu ni swiharhi eka rona;" 
Ezekiel14:20 Hambiloko Nowa, Daniyele na Yobo a va ri kona, hilaha ndzi hanyaka hakona, ku vula Hosi Yehovha, a va nge ponisi n’wana wa jaha kumbe wa nhwanyana; va ta kutsula mimoya-xiviri ya vona ntsena hi ku lulama ka vona." 
Ezekiel14:21 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Xana swi ta va njhani loko ndzi rhumela vuavanyisi bya mina bya mune lebyi vavaka eYerusalema, ku nga banga ndlala ku dzindza ka tilo ni ntungu leswaku ndzi herisa vanhu ni swiharhi eka wona?”" 
Ezekiel14:22 Kutani waswivo, eka wona ku ta va ni masalela lama nga ta velekiwa, vana va majaha ni va vanhwanyana; vonani, va ta huma eka wena, u ta vona ndlela ya vona ni swiendlo swa vona; u ta chaveleriwa hikwalaho ka khombo leri ndzi ri tiseke eYerusalema ni hikwalaho ka hinkwaswo leswi ndzi swi tiseke eka wona." 
Ezekiel14:23 Va ta ku chavelela loko u vona tindlela ta vona ni swiendlo swa vona; kutani mi ta swi tiva leswaku a ndzi endlanga hinkwaswo leswi ndzi swi endleke handle ka xivangelo,” ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel15:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel15:2 N’wana wa munhu, xana murhi wa vhinya wa antswa ku tlula murhi wun’wana kumbe rhavi rin’wana exikarhi ka mirhi ya le khwatini?" 
Ezekiel15:3 Xana tihunyi ti ta tekiwa eka yona ku endla ntirho wihi na wihi? kumbe vanhu va ta teka xipikiri eka yona leswaku va hayeka nchumu wun’wana ni wun’wana eka yona? 
Ezekiel15:4 Waswivo, ri lahleriwa endzilweni ku fana ni mafurha; ndzilo wu hisa makumu ya wona mambirhi, ni le xikarhi ka wona wa hisiwa. Xana yi faneleka eka ntirho wihi na wihi?" 
Ezekiel15:5 Waswivo, loko wu file, a wu nga faneleki ku tirha; Xana yi nga pfuna ku fikela kwihi eka ntirho wihi na wihi, loko ndzilo wu wu hisa?" 
Ezekiel15:6 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Ku fana ni murhi wa vhinya ehansi ka mirhi ya khwati, lowu ndzi wu hiseke hi ndzilo wu va tihunyi, ndzi ta wu nyika vaaki va Yerusalema." 
Ezekiel15:7 Ndzi ta hundzuluxa xikandza xa mina eka vona; va ta huma endzilweni wun’wana, kutani ndzilo wun’wana wu ta va hisa; u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha loko ndzi langutana na vona." 
Ezekiel15:8 Ndzi ta hundzula tiko ri va mananga, hikuva va tshembekile,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel16:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel16:2 N’wana wa munhu, Yerusalema a a tivise manyala ya yena;" 
Ezekiel16:3 Kutani a ku: Hosi Yehovha u ri eka Yerusalema; Ku velekiwa ka wena ni rixaka ra wena swi huma etikweni ra Kanana; tata wa wena a a ri Muamori, mana wa wena a a ri Muhiti." 
Ezekiel16:4 Loko ku ri ku velekiwa ka wena, hi siku leri u velekiweke ha rona, nhamu ya wena a yi tsemiwanga, naswona a wu hlantswiwanga hi mati leswaku u khorwisa; a wu nga ri na munyu nikatsongo naswona a wu khumbekanga nikatsongo." 
Ezekiel16:5 Ku hava tihlo leri nga ku tsetselela ku mi endlela swin’wana swa swilo leswi leswaku ri mi twela vusiwana; kambe u lahleriwe etikweni, hikwalaho ka manyala ya vumunhu bya wena, hi siku ra ku velekiwa ka wena." 
Ezekiel16:6 Loko ndzi hundza hi le kusuhi na wena, ndzi ku vona u thyakisiwile hi ngati ya wena, ndzi ku eka ngati ya wena ndzi ku: Hanya! ina, ndzi ku eka wena loko u ri engatini ya wena: Hanya!" 
Ezekiel16:7 Ndzi ku andzisile ku fana ni mbewu ya tiko, kutani u hangalaka, u kula, u fikelela swikhaviso swo saseka: mavele ya wena ma kula, misisi ya wena yi kula, u nga ambalanga nchumu, u nga ambalanga nchumu." 
Ezekiel16:8 Loko ndzi hundza ekusuhi na wena ndzi ku vona, vona, nkarhi wa wena a wu ri nkarhi wa rirhandzu; Ndzi andlale nguvu ya mina ehenhla ka wena, ndzi ambexe vuhava bya wena; ina, ndzi ku hlambanyile, ndzi endle ntwanano na wena, ku vula Hosi Yehovha, kutani u va wa mina." 
Ezekiel16:9 Kutani ndzi ku hlambisa hi mati; ina, ndzi hlantswile ngati ya wena hi ku helela, ndzi ku tota hi mafurha." 
Ezekiel16:10 Nakambe, ndzi ku ambexe lapi leri lukiweke, ndzi ku ambexa hi madzovo ya tinyeleti, ndzi ku boha hi ntsembyana wo saseka, ndzi ku ambexa silika." 
Ezekiel16:11 Ndzi tlhele ndzi ku khavisa hi swilo swo khavisa, ndzi ku veka swingwavila emavokweni ni nketani enhan’wini ya wena." 
Ezekiel16:12 Ndzi veke ribye ra risima enhan’wini ya wena ni swingwavila etindleveni ta wena ni harhi yo saseka enhlokweni ya wena. 
Ezekiel16:13 Kutani u khavisiwe hi nsuku ni silivhere; ni swiambalo swa n’wina a swi endliwe hi ntsembyana wo saseka, ni silika, ni leswi lukiweke; u dye mapa lamanene ni vulombe ni mafurha, u sasekile swinene, u humelerile emfun’weni." 
Ezekiel16:14 Ndhuma ya wena yi dume exikarhi ka matiko hikwalaho ka ku saseka ka wena, hikuva ku hetisekile hikwalaho ka ku saseka ka mina loku ndzi ku nyikeke kona, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel16:15 Kambe u tshembe ku saseka ka wena naswona u endle vuoswi hikwalaho ka vito ra wena, u chululele vunghwavava bya wena eka un’wana ni un’wana loyi a hundzaka hi ndlela; a ku ri ya yena." 
Ezekiel16:16 U teke swin’wana swa swiambalo swa wena, u khavisa swiambalo swa wena hi mihlovo yo tala, u endla vuoswi eka swona; swilo swo tano a swi nge fiki, naswona a swi nge vi kona." 
Ezekiel16:17 Nakambe, u teke swikhaviso swa wena swo saseka swa nsuku ni silivhere ya mina leswi ndzi ku nyikeke swona, u tiendlela swifaniso swa vanhu u endla vuoswi na vona." 
Ezekiel16:18 U teke swiambalo swa wena leswi lukiweke u swi ambala; u veka mafurha ya mina ni mirhi ya mina ya risuna emahlweni ka vona. 
Ezekiel16:19 Swakudya swa mina leswi ndzi mi nyikeke swona, ku nga vuswa, mafurha ni vulombe, leswi ndzi ku phameleke ha swona, u swi humesa swi va nun’hwelo wo nandziha; swi ve tano, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel16:20 Ku tlula kwalaho, u teke vana va wena va majaha ni va vanhwanyana lava u ndzi velekeleke vona, u va endla magandzelo leswaku va dya. Xana vuoswi bya wena i mhaka yitsongo?" 
Ezekiel16:21 Kutani u dlaye vana va mina u va nyiketa endzilweni? 
Ezekiel16:22 Naswona eka swilo swa wena hinkwaswo leswi thyakeke ni ku tikukumuxa ka wena, a wu ma tsundzukanga masiku ya ku vangama ka wena, loko u nga ri na tingana, u bihile, u thyakisiwile hi ngati ya wena." 
Ezekiel16:23 Leswi swi humelerile endzhaku ka vubihi bya wena hinkwabyo—khombo, khombo eka wena, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke!" 
Ezekiel16:24 nakambe, a tiakela ndhawu yo saseka, a tiendla ndhawu leyi tlakukeke eswitarateni hinkwaswo." 
Ezekiel16:25 U ake ku tlakuka ka wena ehenhla ka swilo hinkwaswo leswinene swa gondzo naswona u endle ku saseka ka wena ku nyenyetsa, u paluxe milenge ya wena eka un’wana ni un’wana loyi a hundzaka egondzweni naswona hakanyingi a wu endla vuoswi bya wena." 
Ezekiel16:26 Nakambe, u endla vunghwavava ni Vaegipta lava nga vaakelani na wena, va nyama leyikulu; kutani ndzi andzisile vumbhisa bya wena leswaku byi ndzi hlundzukisa." 
Ezekiel16:27 Waswivo, hi yona mhaka leyi ndzi nga tshambuluta voko ra mina ndzi hunguta swakudya leswi a wu swi dya kutani ndzi ku nyiketa eka ku rhandza ka lava va ku vengaka, vana va vanhwanyana va Vafilista lava a va ri vona va khomiwa hi tingana hikwalaho ka vona ndlela ya wena leyi khomisaka tingana." 
Ezekiel16:28 U tlhele u endla vuoswi ni Vaasiriya, hikuva a wu enerisekanga; ina, u endle leswi fanaka eka vona, kambe hambi swi ri tano a wu nga eneriseki." 
Ezekiel16:29 Ku tlula kwalaho, vunghwavava bya wena u byi hangalase etikweni ra Kanana ku ya fika eKalediya; hambi swi ri tano a wu nga eneriseki hi swona." 
Ezekiel16:30 Mbilu ya wena yi tsanile swinene, ku vula Hosi Yehovha, hikuva u endla swilo leswi hinkwaswo, ntirho wa nghwavava leyi fumaka;" 
Ezekiel16:31 leswaku u aka ku vangama ka wena enhlokweni ya magondzo hinkwawo ni ku tlakuka ka wena exitarateni xin’wana ni xin’wana; a wu fana ni nghwavava, u hlekula hakelo;" 
Ezekiel16:32 Kambe ku fana ni wansati wa vuoswi, loyi a tekelaka nuna wakwe valuveri!" 
Ezekiel16:33 tinghwavava hinkwato ti nyikela tinyiko, kambe wena u nyika varhandziwa va wena hinkwavo tinyiko ta wena, u va thola, lerova va ta eka wena hi matlhelo hinkwawo hikwalaho ka vumbhisa bya wena." 
Ezekiel16:34 Swi hambanile na wena ni vavasati van’wana eka vumbhisa bya n’wina, loko ku nga ri na munhu la ku landzelaka ku endla vuoswi;" 
Ezekiel16:35 Hikwalaho, wena nghwavava, yingisa rito ra Yehovha." 
Ezekiel16:36 Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te, ‘Hikuva thyaka ra wena ri chuluriwile naswona vuhava bya wena byi paluxiwile hi vumbhisa bya wena ni varhandziwa va wena ni swikwembu hinkwaswo leswi thyakeke swa swilo swa wena leswi nyenyetsaka ni hi ngati eka vana va wena va majaha lava u va nyikeke swona;" 
Ezekiel16:37 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta hlengeleta varhandziwa va wena hinkwavo, lava u va tsakeleke, ni hinkwavo lava u va rhandzeke, swin’we ni hinkwavo lava a wu va venga; Kutani ndzi ta va hlengeleta va ku rhendzela, ndzi va paluxela tingana ta wena, leswaku va ta vona tingana ta wena hinkwato." 
Ezekiel16:38 Ndzi ta mi avanyisa hi ku avanyisa ka vavasati lava onhaka vukati ni lava halataka ngati; kutani ndzi ta mi nyika ngati ya vukarhi ni ku hiseka. 
Ezekiel16:39 Ndzi ta tlhela ndzi ku nyiketa emavokweni ya vona, va ta lovisa ndhawu ya wena leyikulu, va lovisa tindhawu ta wena leti tlakukeke; va ta tlhela va ku hluvula swiambalo swa wena, va teka swikhaviso swa wena swo saseka, va ku siya u ri wexe, u nga ambalanga nchumu." 
Ezekiel16:40 Va ta ku pfuxa ntshungu, va ku khandla hi maribye, va ku tlhava hi mabanga ya vona." 
Ezekiel16:41 Va ta hisa tindlu ta n’wina hi ndzilo va mi avanyisa emahlweni ka vavasati vo tala; Ndzi ta ku endla u tshika vumbhisa, naswona a wu nge he hakeli." 
Ezekiel16:42 Kutani ndzi ta veka vukarhi bya mina eka wena, ku hiseka ka mina ku ta suka eka wena, ndzi miyela, a ndzi nge he hlundzuki." 
Ezekiel16:43 Hikuva a wu ma tsundzukanga masiku ya vuntshwa bya wena, kambe u ndzi karhatile eka swilo leswi hinkwaswo; waswivo, na mina ndzi ta veka ndlela ya wena enhlokweni ya wena, ku vula Hosi Yehovha; naswona u nga endli xiendlo lexi lexi khomisaka tingana ku tlula manyala ya wena hinkwawo." 
Ezekiel16:44 Wa vona, un’wana ni un’wana loyi a tirhisaka swivuriso u ta ku tirhisa hi swivuriso leswi, a ku: “Kukotisa manana a ri tano, n’wana wakwe wa nhwanyana u tano.”" 
Ezekiel16:45 U n’wana wa mana wa wena, loyi a vengaka nuna wakwe ni vana vakwe; u makwavo wa xisati wa vamakwenu va xisati, lava vengaka vavanuna va vona ni vana va vona; mana wa wena a a ri Muhiti, tata wa wena a a ri Muamori." 
Ezekiel16:46 Makwenu wa xisati lonkulu i Samariya, yena ni vana va yena va vanhwanyana lava tshamaka etlhelo ra wena ra ximatsi; kutani makwenu wa xisati lontsongo loyi a tshamaka evokweni ra wena ra xinene i Sodoma ni vana va yena va vanhwanyana." 
Ezekiel16:47 Kambe a wu fambanga etindleleni ta vona naswona a wu endlanga hi ku ya hi manyala ya vona, kambe onge hiloko ku ri nchumu lowutsongo swinene, a wu va onhakile swinene etindleleni ta wena hinkwato." 
Ezekiel16:48 Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, makwenu wa xisati Sodoma, ku vula leswi ndzi hanyaka, yena ni vana vakwe va vanhwanyana a va endlanga leswi u swi endleke, wena ni vana va wena va vanhwanyana." 
Ezekiel16:49 Waswivo, vubihi bya Sodoma, makwerhu: ku tikukumuxa, ni swakudya leswi fuweke, ni ku dya lokukulu, a swi ri eka yena ni vana va yena va vanhwanyana;" 
Ezekiel16:50 Kutani a va tinyungubyisa ni ku sandza emahlweni ka mina; kutani, ndzi ti teke hilaha ndzi voneke swi fanerile hakona." 
Ezekiel16:51 Samariya a ri endlanga hafu ya swidyoho swa n’wina; kambe u andzisile manyala ya wena ku tlula vona, u endle vamakwenu va xisati lava lulameke hi manyala ya wena hinkwawo lawa u ma endleke." 
Ezekiel16:52 Kutani n’wina lava avanyiseke vamakwenu, rhwala tingana ta n’wina hikwalaho ka swidyoho swa n’wina leswi mi swi endleke swo biha ku tlula swa vona; va antswa ku ku tlula; vamakwerhu va xisati." 
Ezekiel16:53 Loko ndzi vuyisa mahlonga ya vona, makhumbi ya Sodoma ni miti leyi rhendzeleke, ni makhumbi ya Samariya ni vana va wona va vanhwanyana, ndzi ta vuyisa makhumbi ya wena exikarhi ka wona." 
Ezekiel16:54 Lerova u rhwala tingana ta wena, u khomiwa hi tingana hikwalaho ka hinkwaswo leswi u swi endleke, hikuva wa va chavelela." 
Ezekiel16:55 Loko vana va wena, Sodoma ni vana va yena va vanhwanyana, va tlhelela etikweni ra vona ro sungula, kutani Samariya ni vana va yena va vanhwanyana va tlhelela etikweni ra vona ro sungula, wena ni vana va wena va vanhwanyana mi ta tlhelela etikweni ra n’wina ra khale." 
Ezekiel16:56 Hikuva Sodoma makwenu a nga boxiwanga enon’wini wa wena esikwini ra ku tikukumuxa ka wena. 
Ezekiel16:57 Vuhomboloki bya wena a byi si voniwa, ku fana ni le masikwini ya ku sandza ka vana va vanhwanyana va Siriya ni hinkwavo lava a va n’wi rhendzerile, vana va vanhwanyana va Vafilista, lava a va ku sandza kun’wana ni kun’wana." 
Ezekiel16:58 U rhwale tingana ta wena ni manyala ya wena,” ku vula Yehovha." 
Ezekiel16:59 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Na mina ndzi ta ku endla hilaha u endleke hakona loyi u saleke xihlambanyo hi ku tlula ntwanano.” 
Ezekiel16:60 Kambe ndzi ta tsundzuka ntwanano wa mina lowu ndzi wu endleke na wena emasikwini ya vuntshwa bya wena, kutani ndzi ta endla ntwanano lowu nga heriki na wena." 
Ezekiel16:61 Kwalaho u ta tsundzuka ku famba-famba ka wena, u ta khomiwa hi tingana, loko u amukela vana va wena, vakulukumba ni lavatsongo va wena; Ndzi ta mi nyika swona leswaku mi va vana va n’wina va vanhwanyana, kambe ku nga ri hi ntwanano wa n’wina." 
Ezekiel16:62 Ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na n’wina; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha. 
Ezekiel16:63 Leswaku u ta ehleketa ni ku yima u ri ni tingana naswona u nga ha pfuli nomu hikwalaho a tingana ta wena, loko ndzi ta tlhela ndzi ku vuyelelana hikwalaho ka hinkwaswo leswi u swi endleke,’ ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel17:1 Kutani moya wa Yehovha wu ta eka mina, wu ku:" 
Ezekiel17:2 N’wana wa munhu, endla xivuriso, u byela yindlu ya Israyele xifaniso;" 
Ezekiel17:3 u ri: Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Nghwazi leyikulu leyi nga ni timpapa letikulu, timpapa to leha, leti teleke hi tinsiva ta mihlovo-hlovo, yi tile eLebanoni yi teka nhlohlorhi ya mukedari." 
Ezekiel17:4 A tsema xiphemu xa le henhla xa marhavi ya xona lamatsongo, a xi tisa etikweni ra mabindzu; U ri vekile emutini wa vaxavisi." 
Ezekiel17:5 U teke mbewu yin’wana etikweni u yi byala emisaveni leyi noneke; yi veke etlhelo ka mati lamakulu, yi veke ku fana ni murhi wa tuva." 
Ezekiel17:6 Wu mila wu hundzuka murhi wa vhinya lowu hangalakeke lowu nga ni xivumbeko xo saseka, lowu hundzulukaka emakumu, naswona timitsu ta wona a ti ri ehansi ka wona; kutani wu hundzuka murhi wa vhinya kutani wu humesa ni ku humesa marhavi." 
Ezekiel17:7 Nakambe a ku ri ni ntsumi yin’wana leyikulu leyi nga ni timpapa letikulu ni tinsiva to tala; kutani waswivo, murhi lowu wa vhinya wu goveka timitsu ta wona, wu humesa timitsu ta wona, lerova wu cheleta migerho ya masimu ya wona." 
Ezekiel17:8 Mi byariwile emisaveni leyinene hi mati yo tala, leswaku mi ta tswala mihandzu, leswaku yi va madiriva lamanene." 
Ezekiel17:9 Xana u ri: Swi vuriwe hi Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke; Xana swi ta humelela? Xana a nge yi kokeli timitsu ta yona, yi tsema mihandzu ya yona, yi vuna? Wu ta omisa matluka hinkwawo ya xihlovo xa wona, hambiloko wu nga ri na matimba lamakulu kumbe vanhu vo tala ku wu koka hi timitsu ta wona." 
Ezekiel17:10 Ina, waswivo, loko wu byariwile, xana wu ta humelela? Xana a yi nge omi hi ku helela loko moya wa le vuxeni wu yi khumba? Yi ta oma emigerhweni laha yi mileke kona." 
Ezekiel17:11 Ku tlula kwalaho, moya wa Yehovha wu tile eka mina wu ku:" 
Ezekiel17:12 Sweswi byela yindlu ya vaxandzuki u ku: Xana a wu swi tivi leswaku swilo leswi swi vula yini? Va byela u ku: Vonani, hosi ya Babilona yi ta eYerusalema, yi teka hosi ya yona ni tihosana ta yona, yi va tisa eBabilona;" 
Ezekiel17:13 A teka van’wana va vana va hosi a endla ntwanano na yena a n’wi hlambanya; u hlule swihontlovila swa misava. 
Ezekiel17:14 Hikokwalaho mfumo i wutsongo, lerova mi nga wu kurisi, kambe hi ku wu khathalela." 
Ezekiel17:15 Kambe a n’wi xandzukela hi ku rhumela malandza yakwe aEgipta, lerova a n’wi nyika tihanci ni vavanuna vo tala. Xana u ta humelela? Xana u ta baleka loyi a endlaka swilo swo tano? Kumbe u ta yi tshova ivi a pona?" 
Ezekiel17:16 “Mina la hanyaka, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, ndzi ta fela endhawini leyi hosi yi tshamaka eka yona, leyi yi nga yi veka yi va hosi, leyi xihlambanyo xa yona xi nga xi sandza ni lexi xi nga tlula vumundzuku bya xona, ina, yi ta fa na yona eBabilona.”" 
Ezekiel17:17 Faro ni ntshungu wa yena wa matimba ni ntshungu lowukulu, a va nge n’wi lweli hi ku aka tintshava ni ku aka makhokholo leswaku va lovisa vanhu vo tala." 
Ezekiel17:18 Leswi a nga tlulanga xihlambanyo hi ku xi tlula, kutani waswivo, a nyikerile voko ra yena, a endla swilo sweswo hinkwaswo, a nge poni." 
Ezekiel17:19 Hikwalaho ka sweswo, Hosi Yehovha u ri: Loko ndza ha hanya, xihlambanyo lexi a xi tluleke, ni xihlambanyo xa mina lexi a xi tluleke, ndzi ta n’wi nyika enhlokweni yakwe." 
Ezekiel17:20 Ndzi ta n’wi wela, u ta khomiwa hi rikoka ra mina, ndzi ta n’wi tisa eBabilona kutani ndzi nghenela nyimpi na yena hikwalaho ka ku tlula nawu ka yena loku a ndzi dyoheleke ha kona." 
Ezekiel17:21 Vabaleki va yena hinkwavo ni moya-xiviri wa yena hinkwawo ndzi ta wa ni tiko, kutani lava saleke va ta hangalasiwa ematikweni hinkwawo; kutani mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha la vuleke." 
Ezekiel17:22 “Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Ndzi ta teka ndhawu leyi tlakukeke ya mukedari ndzi yi veka; Ndzi ta tsema murhi lowu nga ehenhla ka marhavi ya wona lamatsongo, ndzi wu byala entshaveni leyi tlakukeke, yo saseka swinene;" 
Ezekiel17:23 Ndzi ta wu byala entshaveni leyi tlakukeke ya Israyele, wu ta tswala mihandzu, wu va mukedari lowunene; ehansi ka yona ku ta tshama tinyenyana hinkwato ta timpapa hinkwato; endzhutini wa yena kutani va ta tshama." 
Ezekiel17:24 Mirhi hinkwayo ya tiko yi ta swi tiva leswaku mina Yehovha, ndzi tirhise murhi wo leha, ndzi byarile murhi lowutsongo, ndzi omisa murhi wa rihlaza, ndzi endla leswaku murhi lowu omeke wu mila; Mina Yehovha, ndzi vulavule, naswona ndzi swi endlile." 
Ezekiel18:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel18:2 Xana u vula yini loko u vulavula hi swivuriso leswi malunghana ni tiko ra Israyele, loko u ku: ‘Vatata wa vona a va dya madiriva lama boleke, naswona meno ya vana ma pfaleriwile?" 
Ezekiel18:3 Tanihi leswi ndzi hanyaka, ku vula Yehovha, a wu nge he vi na lunghelo ro tirhisa swivuriso leswi etikweni ra Israyele." 
Ezekiel18:4 Waswivo, mimoya-xiviri hinkwayo i ya mina; ku fana ni moya-xiviri wa tata wakwe, moya-xiviri wa n’wananga wu tano; moya-xiviri lowu endlaka swidyoho wu fanele wu fa." 
Ezekiel18:5 Kambe loko munhu a lulamile a endla leswi lulameke ni leswi lulameke," 
Ezekiel18:6 A nga dyi etintshaveni, a nga yi tlangisanga mahlo ya yena eka swifaniso leswi gandzeriwaka swa yindlu ya Israyele, a nga nyamisanga nsati wa muakelani wa yena, a nga tshinelelanga wansati wa saw the moon." 
Ezekiel18:7 A nga tshikisanga munhu, kambe u tlherisele xitshembiso xa yena eka loyi a kolotaka, a nga phanga munhu, a nyika lava nga ni ndlala xinkwa xa yena, a ambexa lava nga ambalangiki nchumu xiambalo;" 
Ezekiel18:8 Loyi a nga tirhisiki ntswalo, a nga teki nhlengeleto, loyi a sirhelelaka voko ra yena eka vubihi, a avanyisa hi ntiyiso exikarhi ka munhu ni munhu;" 
Ezekiel18:9 U fambe hi milawu ya mina, a hlayisa swiboho swa mina leswaku a swi endla hi ku tshembeka; u lulamile, hakunene u ta hanya, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel18:10 Onge hiloko a veleka n’wana wa khamba, mudlayi, kutani a endla nchumu wo fana ni wolowo eka un’wana wa vona;" 
Ezekiel18:11 Loko a nga endli xin’wana xa swiendlo sweswo, u dya ntsena etintshaveni, a thyakisa nsati wa tiko ra ka vona;" 
Ezekiel18:12 A a tshikilela swisiwana ni swisiwana, u khomiwe hi matimba, a nga tlheriseli xitshembiso xa yena, u tlakusele mahlo yakwe eka swifaniso swa hava, a endla swilo leswi nyenyetsaka;" 
Ezekiel18:13 U tirhise ntswalo a tlhela a n’wi tsakela; xana u ta hanya hi nkarhi wolowo? a nge hanyi; swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka leswi va swi endlaka; hakunene u ta fa; ngati ya yena a yi ve ehenhla ka yena. 
Ezekiel18:14 Sweswi, waswivo, loko a veleka n’wana wa jaha loyi a vonaka swidyoho hinkwaswo swa tata wakwe leswi a swi endleke, a tilanguta, a nga endli swilo swo tano;" 
Ezekiel18:15 loyi a nga dyi etintshaveni, a nga yi tlakuke mahlo yakwe eka swifaniso swa yindlu ya Israyele, a nga thyakisa nsati wa muganga wa ka vona;" 
Ezekiel18:16 hambiloko a tshikilela, a nga ali xitshembiso, a nga phangi hi matimba, kambe u nyika lava nga ni ndlala xinkwa xa yena, a funengeta lava nga ambalangiki nchumu hi xihuku;" 
Ezekiel18:17 loyi a tekeke voko ra xisiwana, loyi a nga amukeriki ntswalo kumbe ku vuyeriwa, a hlayisa mali ya mina, a famba ni mali ya mina; a nge fi hikwalaho ka vudyoho bya tata wa yena, u ta hanya." 
Ezekiel18:18 Loko ku ri tata wakwe, hikuva u tshikile hi tihanyi ni ku phanga makwavo ni ku endla leswi nga lulamangiki exikarhi ka vanhu va yena, waswivo, na yena u ta fa hikwalaho ka vubihi bya yena." 
Ezekiel18:19 Kambe n’wina mi ri: Ha yini? Xana n’wana a nga byarhi ku homboloka ka tata wa yena? Loko mufana a endla leswi lulameke ni leswi lulameke, a hlayisa swileriso swa mina hinkwaswo, loko a swi endla, u ta hanya." 
Ezekiel18:20 Moya-xiviri lowu endlaka xidyoho wu ta fa. N’wana a nge rhwali nandzu wa tata wa yena, ni tatana a nge rhwali nandzu wa n’wana;" 
Ezekiel18:21 Kambe loko munhu wo homboloka a hundzuka eka swidyoho swakwe hinkwaswo leswi a swi endleke kutani a hlayisa swileriso swa mina hinkwaswo leswi tiyisiweke ni ku endla leswi lulameke ni leswi lulameke, hakunene u ta hanya, a nge fi." 
Ezekiel18:22 Swidyoho swa yena hinkwaswo leswi a swi endleke, a swi nge vitaniwi eka yena; u ta hanya hi ku lulama ka yena n’wini loku a ku endleke." 
Ezekiel18:23 Xana ndza tiphina hi rifu ra lavo homboloka? ku vula Hosi Yehovha, ku nga ri leswaku a fularhela etindleleni ta yena a hanya?" 
Ezekiel18:24 Kambe loko lowo lulama a hundzuka eka ku lulama ka yena, a endla leswi nga lulamangiki a endla hi ku landza swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka leswi Lowo homboloka a swi endlaka, xana u ta hanya? Ku lulama ka yena hinkwako loku a ku endleke a ku nge vitaniwi;" 
Ezekiel18:25 Kambe wena u ri: Ndlela ya Yehovha a yi lulamanga. Yingisani, n’wina yindlu ya Israele! Xana ndlela ya mina a yi kahle ngopfu? Xana tindlela ta wena a ti hoxanga?" 
Ezekiel18:26 Loko munhu wo lulama a hundzuka eka ku lulama ka yena, a endla leswi nga lulamangiki a fa hikwalaho ka swona; hikwalaho ka vubihi bya yena lebyi a byi endleke, u ta fa." 
Ezekiel18:27 Nakambe, loko a hombolokile naswona a vanga swo biha leswi a swi endleke, naswona a endla leswi lulameke ni leswi lulameke, u ta hlayisa moya-xiviri wakwe wu hanya." 
Ezekiel18:28 Hikuva a fularhele ku tlula nawu ka yena hinkwako loku a ku endleke kutani a fularhela, hakunene u ta hanya, a nge fi." 
Ezekiel18:29 Kambe yindlu ya Israyele yi te: Ndlela ya Yehovha a yi lulamanga. N’wina yindlu ya Israele, xana tindlela ta mina a ti lulamanga? Xana tindlela ta wena a ti hoxanga?" 
Ezekiel18:30 Hikokwalaho ndzi ta mi avanyisa, n’wina va yindlu ya Israyele, un’wana ni un’wana hi ndlela ya yena, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke. Hundzukani, mi hundzuka eka ku tlula nawu ka n’wina hinkwako; hikwalaho vubihi a byi nge ku weli." 
Ezekiel18:31 Lahla swidyoho swa wena hinkwaswo leswi u tiendleke swona; mi tiendlela mbilu leyintshwa ni moya lowuntshwa; hikuva mi ta fa hikwalaho ka yini, n’wina yindlu ya Israele?" 
Ezekiel18:32 Hikuva a ndzi tsakeriwi hi rifu ra munhu la faka, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke. Hikwalaho, hundzuka, hanya." 
Ezekiel19:1 Nakambe, xana u yimbelele tihosana ta Israyele?" 
Ezekiel19:2 Kutani a ku: Xana mana wa wena i yini? A a ri nghala ya xisati, yi etlele exikarhi ka tinghala, yi dyisa vana va yona exikarhi ka tinghala." 
Ezekiel19:3 U kurise xin’wana xa swinyenyana swa yena, a va tuva, a dyondza ku phasa swiharhi; yi dye vanhu." 
Ezekiel19:4 Matiko na wona ma twile hi yena; U khomiwile entlhan’wini wa vona, kutani va n’wi yisa etikweni ra Egipta a bohiwile hi tinketana." 
Ezekiel19:5 Loko a vona leswaku u rindzele naswona a nga ha ri na ntshembo, a teka xin’wana xa swinyenyana swa xona a xi hundzula nghala." 
Ezekiel19:6 U fambe ni tinghala, a hundzuka nghala, a dyondza ku phasa swiharhi ni ku dya vanhu." 
Ezekiel19:7 A swi tiva leswaku tindlu ta tihosi ta tona a ti omile naswona ti lovise miti ya tona; kutani misava a yi ri mananga ni ku tala ka yona hi mpfumawulo wa huwa ya yona. 
Ezekiel19:8 Kutani matiko ma n’wi hlasela ma huma eswifundzheni hinkwaswo, ma n’wi hlasela; u khomiwile hi ntlhamu wa vona." 
Ezekiel19:9 Va n’wi boha hi tinketana va n’wi yisa eka hosi ya Babilona; 
Ezekiel19:10 Mana wa wena u fana ni murhi wa vhinya engatini ya wena, lowu byariweke ekusuhi ni mati;" 
Ezekiel19:11 A a ri ni tinhonga ta vuhosi leti tiyeke leswaku ti va fuma, naswona xivumbeko xa yena a xi tlakukile ehenhla ka marhavi yo tiya, naswona a xi vonaka hi ku leha ka xona hi nhlayo ya marhavi ya xona." 
Ezekiel19:12 Kambe a hlundzuka swinene, a lahleriwa ehansi, moya wa le vuxeni wu hisa mihandzu yakwe; tinhonga ta yona to tiya ti tshovekile, ti omile; ndzilo wa va hisa." 
Ezekiel19:13 Kutani sweswi u byariwile emananga, etikweni leri omeke, leri omeke." 
Ezekiel19:14 Ndzilo wu huma eka nhonga ya marhavi ya wona, wu hisa mihandzu ya wona, lerova a ku nga ri na nhonga leyi tiyeke ku va nhonga ya vuhosi yo fuma. I xirilo, naswona xi ta va xirilo." 
Ezekiel20:1 Hi lembe ra vunkombo, hi n’hweti ya vuntlhanu, hi siku ra vukhume ra n’hweti, vakulu van’wana va Israyele va ta ku ta vutisa Yehovha, va tshama etlhelo ka mina." 
Ezekiel20:2 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel20:3 N’wana wa munhu, vulavula ni vakulukumba va Israyele, u ku eka vona: Yehovha u vurile; Xana u ta vulavula na mina? Tanihi leswi ndzi hanyaka, ku vula Yehovha, a ndzi nge komberiwi hi wena." 
Ezekiel20:4 N’wana wa munhu, xana u lava ku va avanyisa, xana u lava ku va avanyisa? a va tivi manyala ya vatata wa vona;" 
Ezekiel20:5 Hiloko a ku eka vona: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Loko ndzi hlawule Israyele, ndzi tlakuse voko ra mina eka vatukulu va yindlu ya Yakobo, ndzi titivisile eka vona etikweni ra Egipta, ndzi tlakusele voko ra mina eka vona, ndzi ku: Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena;" 
Ezekiel20:6 Siku leri ndzi va tlakuseleke voko ra mina leswaku ndzi va humesa etikweni ra Egipta ndzi va yisa etikweni leri ndzi va voneke eka rona, leri teleke masi ni vulombe, leri nga ku vangama ka matiko hinkwawo." 
Ezekiel20:7 Kutani ndzi ku eka vona: Susa xin’wana ni xin’wana xa manyala emahlweni ka xona, mi nga tinyamisi hi swikwembu swa thyaka swa Egipta; Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Ezekiel20:8 Kambe va ndzi hundzukele, a va ndzi yingisanga; a va lahlanga manyala ematihlweni ya vona, naswona a va tshikanga swikwembu swa Egipta; ku hlundzuka ka mina etikweni ra Egipta." 
Ezekiel20:9 Kambe ndzi swi endlile hikwalaho ka vito ra mina, leswaku ri nga nyamisiwi emahlweni ka matiko lawa a va ri exikarhi ka wona, lawa ndzi ti tiviseke eka wona emahlweni ka vona hi ku va humesa etikweni ra Egipta." 
Ezekiel20:10 Hi yona mhaka leyi ndzi va humeseke etikweni ra Egipta ndzi va yisa emananga. 
Ezekiel20:11 Ndzi va nyike milawu ya mina, ndzi va tivise vuavanyisi bya mina, lebyi loko munhu a byi endla, u ta hanya hi byona." 
Ezekiel20:12 Nakambe, ndzi va nyike Savata ya mina, leswaku va va xikombiso exikarhi ka mina na vona, leswaku va ta tiva leswaku hi mina Yehovha la va kwetsimaka." 
Ezekiel20:13 Kambe yindlu ya Israyele yi ndzi pfukela emananga; a va fambanga hi swileriso swa mina, va sandza swileriso swa mina, leswi loko munhu a swi endla, a nga ta hanya hi swona; Tisavata ta mina ti nyamisiwa ngopfu;" 
Ezekiel20:14 Kambe ndzi endle sweswo hikwalaho ka vito ra mina, leswaku ri nga nyamisiwi emahlweni ka Vamatiko, lava ndzi va humeseke emahlweni ka vona." 
Ezekiel20:15 Kambe ndzi tlakusele voko ra mina eka vona emananga, ndzi ku: “A ndzi nge va tisi etikweni leri ndzi va nyikeke rona, leri funengetiweke hi masi ni vulombe, ku nga ku saseka ka matiko hinkwawo;" 
Ezekiel20:16 Hikuva a va sandza swileriso swa mina naswona a va nga fambi hi swileriso swa mina, kambe va nyamisa tisavata ta mina, hikuva timbilu ta vona a ti landzela swifaniso swa vona." 
Ezekiel20:17 Kambe tihlo ra mina ri va tsetselerile lerova ndzi nga va lovisi, naswona a ndzi va lovisi emananga." 
Ezekiel20:18 Kambe ndzi byele vana va vona ndzi ku: Mi nga fambi hi mikondzo ya vatata wa n’wina, mi nga hlayisi swileriso swa vona naswona mi nga tinyamisi hi swifaniso swa vona." 
Ezekiel20:19 Hi mina Yehovha Xikwembu xa wena; famba hi milawu ya mina, hlayisa milawu ya mina, mi yi hetisisa;" 
Ezekiel20:20 Mi hlawulekisani Tisavata ta mina; ku ta va xikombiso exikarhi ka mina na wena, leswaku u ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Ezekiel20:21 Kambe vanhu lava va ndzi xandzukele, a va fambanga hi swileriso swa mina leswi tiyisiweke naswona a va hlayisanga swiboho swa mina swa ku endla leswi, leswi loko munhu a swi endla u ta hanya eka swona; va nyamisa tisavata ta mina; kutani ndzi ku: Ndzi ta va chululela vukarhi bya mina, leswaku ndzi ta va kombisa vukarhi bya mina emananga." 
Ezekiel20:22 Kambe ndzi tlherisele voko ra mina kutani ndzi tirhela vito ra mina, leswaku ri nga nyamisiwi ematihlweni ya matiko lawa ndzi ma hlongoleke ematihlweni ya wona." 
Ezekiel20:23 Ndzi tlhele ndzi tlakusa voko ra mina eka vona emananga, leswaku ndzi va hangalasa exikarhi ka matiko ni ku va hangalasa exikarhi ka matiko;" 
Ezekiel20:24 Hikuva a va hetisisanga swileriso swa mina leswi tiyisiweke, kambe va sandza swileriso swa mina leswi tiyisiweke va nyamisa Tisavata ta mina, naswona mahlo ya vona a ma landzela swifaniso leswi gandzeriwaka swa tata wa vona." 
Ezekiel20:25 Hikwalaho ka sweswo, ndzi va nyike milawu leyi nga riki yinene, ni milawu leyi a va nga ta swi kota ku hanya ha yona;" 
Ezekiel20:26 Ndzi va thyakisile hi tinyiko ta vona, ndzi endle leswaku xin’wana ni xin’wana lexi pfulaka khwiri xi hundzisela endzilweni, lerova ndzi va hundzula mananga, leswaku va ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel20:27 “Hikokwalaho, n’wana wa munhu, vulavula ni vanhu va yindlu ya Israyele, u ku eka vona: Yehovha Xikwembu u ri! Kambe hikwalaho ka leswi vatata wa n’wina va ndzi rhuketerile hi ku ndzi xenga." 
Ezekiel20:28 Loko ndzi va yisa etikweni leri ndzi tlakuseke voko ra mina leswaku ndzi va nyika rona, va vone xitsunga xin’wana ni xin’wana xo leha ni mirhi yin’wana ni yin’wana yo tiya, va endla magandzelo kwalaho, kutani va tisiwa kona hi ku hleka ka vona. Gandzelo; kutani kwalaho va endla nun’hwelo wo nandziha, va chulula swakunwa swa vona kwalaho." 
Ezekiel20:29 Kutani ndzi ku eka vona: “Mi ta leha kwihi?” Naswona vito ra yona ri vitaniwa Bama ku fikela namuntlha. 
Ezekiel20:30 Hikwalaho, byela yindlu ya Israyele u ku: Hosi Yehovha u vule leswi; Xana mi tinyamise hi mukhuva wa vatata wa n’wina? ni ku endla vuoswi hi ku landzela manyala ya vona?" 
Ezekiel20:31 Hikuva loko mi tisa tinyiko ta n’wina, loko mi hisa vana va n’wina va majaha hi ndzilo, mi tinyamisa hi swifaniso swa n’wina hinkwaswo leswi gandzeriwaka ku fikela namuntlha; Loko ndzi hanya, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, a ndzi nge vutisiwi hi wena." 
Ezekiel20:32 Naswona leswi fikaka embilwini ya wena, a swi nge vi kona, loko u ku: Hi ta fana ni matiko, ku fana ni tinyimba ta misava, hi ta tirhela tihunyi ni maribye." 
Ezekiel20:33 Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u ri tanihi leswi ndzi hanyaka, kunene ndzi ta ku fuma hi voko ra matimba ni voko leri tshambulutiweke ni vukarhi lebyi halatiweke." 
Ezekiel20:34 Ndzi ta mi humesa ematikweni ndzi mi hlengeleta ematikweni lawa mi hangalakeke eka wona hi voko ra matimba ni hi voko leri tshambulutiweke ni hi vukarhi lebyi halatiweke. 
Ezekiel20:35 Ndzi ta ku tisa emananga ya matiko, ndzi ta lwa na wena kwalaho hi langutane hi mahlo." 
Ezekiel20:36 Tanihi leswi ndzi lweleke vatata wa n’wina emananga ya Egipta, ndzi ta mi lwela, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel20:37 Ndzi ta ku hundzisela ehansi ka nhonga, ndzi ku veka ebokweni ra ntwanano." 
Ezekiel20:38 Ndzi ta lovisa exikarhi ka n’wina vaxandzuki ni lava ndzi xengaka; Ndzi ta va humesa etikweni leri va tshameke va ri valuveri, va nga ka va nga ngheni etikweni ra Israele; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel20:39 “Loko ku ri n’wina va yindlu ya Israyele, Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Fambani, un’wana ni un’wana u ya tirhela swifaniso swakwe leswi gandzeriwaka, kutani endzhaku ka sweswo, loko mi nga ndzi yingisi; kambe mi nga nyamisi vito ra mina ro kwetsima hi tinyiko ta n’wina ni swifaniso swa n’wina." 
Ezekiel20:40 Hikuva entshaveni ya mina yo kwetsima, entshaveni leyi tlakukeke ya Israyele, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, hi kona laha yindlu hinkwayo ya Israyele yi nga ta ndzi tirhela kona, un’wana ni un’wana etikweni; kwalaho ndzi ta va tsakisa, kutani kwalaho ndzi ta lava magandzelo ni magandzelo ya tinyiko ta n’wina, ni tinyiko ta n’wina hinkwato to kwetsima." 
Ezekiel20:41 Ndzi ta ku tsakisa hi nun’hwelo wa wena wo nandziha loko ndzi ku humesa ematikweni ndzi ku hlengeleta ematikweni lawa u hangalakeke eka wona; kutani ndzi ta kwetsimisiwa eka n’wina emahlweni ka Vamatiko. 
Ezekiel20:42 U ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha loko ndzi ku tisa etikweni ra Israyele, etikweni leri ndzi tlakuseke voko ra mina leswaku ndzi ri nyika vakokwa wa wena." 
Ezekiel20:43 Hi kona laha mi faneleke ku anakanya hi tindlela ta n’wina ni swiendlo swa n’wina hinkwaswo leswi mi tinyamiseke ha swona; u ta khomiwa hi tingana ematihlweni ya wena hikwalaho ka vubihi hinkwabyo lebyi u byi endleke. 
Ezekiel20:44 Mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha loko ndzi mi tirhela hikwalaho ka vito ra mina, ku nga ri hikwalaho ka tindlela ta n’wina to biha ni hikwalaho ka swiendlo swa n’wina swo biha, n’wina va yindlu ya Israyele,’ ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel20:45 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri humelele eka mina, ri ku:" 
Ezekiel20:46 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena edzongeni, rito ra wena ri wela edzongeni, u profeta hi khwati ra tiko ra le dzongeni;" 
Ezekiel20:47 U byela khwati ra le dzongeni u ku: “Yingisa rito ra Yehovha; Swi vuriwa hi Hosi Yehovha; Waswivo, ndzi ta pfurhetela ndzilo endzeni ka wena, leswaku wu hisa mirhi hinkwayo ya rihlaza leyi nga endzeni ka wena, ni mirhi hinkwayo leyi omeke;" 
Ezekiel20:48 Kutani nyama hinkwayo yi ta vona leswaku mina Yehovha, ndzi yi hise ndzilo; a yi nge timeki." 
Ezekiel20:49 Kutani ndzi ku: Oho, Hosi Yehovha! Va ku eka mina: Xana a nga vulavuli hi swifaniso?" 
Ezekiel21:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:2 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eYerusalema, rito ra wena a ri vulavula ni tindhawu to kwetsima, u profeta etikweni ra Israyele;" 
Ezekiel21:3 U byela tiko ra Israyele a ku: “Yehovha u vurile; Waswivo, ndzi na mhaka na n’wina, kutani ndzi ta humesa banga ra mina exikhwameni xa rona, ndzi herisa lavo lulama ni lavo homboloka eka n’wina." 
Ezekiel21:4 Ku sukela enkarhini wolowo ndzi ta lovisa lavo lulama ni lavo homboloka eka n’wina, hikwalaho banga ra mina ri ta huma exikhwameni xa rona leswaku ri lwa ni nyama hinkwayo ku suka edzongeni ku ya en’walungwini." 
Ezekiel21:5 Leswaku nyama hinkwayo yi ta tiva leswaku mina Yehovha ndzi hume banga ra mina exikhwameni xa rona; a yi nge vuyi. 
Ezekiel21:6 N’wana wa munhu, wa konya hikuva marhaku ya wena ma tshovekile; naswona va hefemuteka hi ku vava emahlweni ka mahlo ya vona." 
Ezekiel21:7 Loko va ku eka wena: Xana wa hefemuteka? leswaku u ta hlamula u ku: Hikwalaho ka rungula; hikuva wu ta ta, timbilu hinkwato ti ta n’oka; vonani, swi ta ta, swi ta endleka, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel21:8 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:9 N’wana wa munhu, profeta u ku: Yehovha u vurile; Vula: Xikandza, xibamu xi lotiwa xi tlhela xi hoxiwa." 
Ezekiel21:10 Ri vekiwe ku dlaya vanhu vo tala; yi lunghekele ku voninga: xana hi nga tsaka? yi delela nhonga ya n’wana wa mina ku fana ni murhi wun’wana ni wun’wana. 
Ezekiel21:11 U ri nyike leswaku ri khomiwa; banga leri ri lotiwe, kutani u le kusuhi ni ku ri nyiketa evokweni ra mudlayi." 
Ezekiel21:12 Rila u rila, n’wana wa munhu, hikuva swi ta va ehenhla ka vanhu va mina, swi ta va ehenhla ka tihosana hinkwato ta Israyele; ku chava hikwalaho ka fumu ku ta va ehenhla ka vanhu va mina; kutani a ba xirhendze." 
Ezekiel21:13 Hikuva i ndzingo, naswona ku vuriwa yini loko banga ri sandza nhonga? a ri nge he vi kona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel21:14 Sweswi wena n’wana wa munhu, profeta, u ba mavoko, u tshika banga ri peta ra vunharhu, ku nga banga ra lava hluriweke; i fumu ra vakulukumba lava xiximiwaka, lava yaka etindhawini ta vona to tumbela eka tona." 
Ezekiel21:15 Ndzi veke banga etinyangweni ta vona hinkwato, leswaku timbilu ta vona ti tsanisa ni tinhulu ta vona ta marhumbi ti hangalaka. Ah! yi pholishiwile, yi phutseriwile leswaku yi hlantswiwa." 
Ezekiel21:16 Famba eka wena hi ndlela yin’wana, kumbe exineneni, kumbe eximatsini, kun’wana ni kun’wana laha xikandza xa wena xi yaka kona." 
Ezekiel21:17 Ndzi ta tlhela ndzi ba mavoko ni ku rhurisa vukarhi bya mina; Mina Yehovha ndzi vule sweswo. 
Ezekiel21:18 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:19 “Loko ku ri wena n’wana wa munhu, u tiyimisele ku famba hi tindlela timbirhi, lerova banga ra hosi ya Babilona ri ta, havumbirhi bya vona va ta huma etikweni rin’we; u tihlawulela ndhawu, u yi hlawula eku sunguleni ka gondzo leri yaka emutini." 
Ezekiel21:20 Lunghiselela ndlela, leswaku banga ri ta eka Rabati wa vana va Amoni na Yuda eYerusalema, muti wa nsirhelelo." 
Ezekiel21:21 Hikuva hosi ya Babilona a yi yime eku hlanganeni ka magondzo, eku sunguleni ka magondzo mambirhi, leswaku yi ta tirhisa vungoma;" 
Ezekiel21:22 Evokweni ra yena ra xinene a ku ri ni vungoma bya Yerusalema, ku veka vafumi, ku pfula nomu wa ku dlayiwa, ku tlakusa rito hi ku huwelela, ku veka tifureme etinyangweni, ku aka ntshava ni ku aka khokholo." 
Ezekiel21:23 Eka vona swi ta fana ni vungoma bya mavunwa emahlweni ka vona, eka lava hlambanyeke;" 
Ezekiel21:24 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Hikuva u tsundzukile vubihi bya wena, loko ku paluxiwa ku tlula nawu ka wena, lerova swidyoho swa wena swi vonaka emintirhweni ya wena hinkwayo; hikuva, ndzi te, u ta ta exitsundzuxweni, u ta khomiwa hi voko." 
Ezekiel21:25 “Loko ku ri wena hosi yo homboloka ya Israyele, leyi siku ra yona ri fikeke leri vuhomboloki byi nga ta hela," 
Ezekiel21:26 Hosi Yehovha u ri: Hluvula xihuku, hluvula harhi; a swi nge vi hi ndlela yoleyo: tlakusa lava titsongahataka, titsongahata lava tlakukeke." 
Ezekiel21:27 Ndzi ta yi tlherisela, ndzi yi tlherisela, ndzi yi tlherisela; naswona a swi nge vi ku kondza a ta loyi a nga mfanelo ya yena; kutani ndzi ta n’wi nyika yona." 
Ezekiel21:28 Loko ku ri wena, n’wana wa munhu, profeta u ku, ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u swi vurile malunghana ni vana va Amoni ni malunghana ni ku delela ka vona; u tlhela u ku: Fumu, fumu ri hoxiwile; hikuva ku dlaya ku tshoveka ku sila hikwalaho ka ku vonakala." 
Ezekiel21:29 Loko va ku vona swa hava, loko va ri karhi va ku byela mavunwa, leswaku va ku yisa etinhan’wini ta lava hluriweke, lavo homboloka lava siku ra vona ri fikeke emakumu." 
Ezekiel21:30 Xana ndzi ta yi tshika yi tlhelela emubedweni wa yona? Ndzi ta ku avanyisa endhawini leyi u tumbuluxiweke eka yona, etikweni leri u velekiweke eka rona." 
Ezekiel21:31 Ndzi ta ku chululela vukarhi bya mina, ndzi ta ku pfurheta hi ndzilo wa vukarhi bya mina kutani ndzi ku nyiketa emavokweni ya vanhu va tihanyi ni vo tlhariha leswaku u lovisa." 
Ezekiel21:32 U ta va mafurha ya ndzilo; ngati ya wena yi ta va etikweni; a wu nge he tsundzukiwi, hikuva mina Yehovha ndzi vule tano." 
Ezekiel22:1 Nakambe rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel22:2 Sweswi, n’wana wa munhu, xana u lava ku avanyisa, xana u ta avanyisa muti wa ngati? ina, n’wi kombe swilo swa yena hinkwaswo leswi chavisaka." 
Ezekiel22:3 Kutani u ta ku: Hosi Yehovha u ri: Muti wu halata ngati kwalaho, leswaku nkarhi wa wona wu fika, naswona wu endle swifaniso leswi vatliweke leswaku wu wu thyakisa." 
Ezekiel22:4 U ni nandzu wa ngati ya wena leyi u yi halateke; u tinyamise hi swifaniso swa wena leswi u swi endleke; u endle leswaku masiku ya wena ma tshinela, u fikelela malembe ya wena; hikokwalaho, ndzi ku endlile xisandzu eka matiko, ni xihlekiso eka matiko hinkwawo." 
Ezekiel22:5 Lava va nga ekusuhi na wena ni lava nga ekule na wena va ta ku hlekula, lava nga ni vito leri thyakeke ni lava hlundzukeke swinene." 
Ezekiel22:6 Waswivo, tihosana ta Israyele, un’wana ni un’wana a a ri ematimbeni yakwe yo halata ngati." 
Ezekiel22:7 Eka n’wina va voningeriwile hi tatana ni manana; va khomiwa hi valuveri exikarhi ka n’wina; eka wena va xanisa xisiwana ni noni. 
Ezekiel22:8 Mi sandza swilo swa mina swo kwetsima, mi nyamisa tisavata ta mina." 
Ezekiel22:9 Exikarhi ka n’wina ku ni vanhu lava hlekaka hi ku halata ngati; va ku dya etintshaveni; va ku khomisa tingana. 
Ezekiel22:10 Eka n’wina va kume tingana ta vatata wa vona; hi wena va tsongahata vakwetsimi. 
Ezekiel22:11 Munhu un’wana u endle manyala ni nsati wa muakelani wakwe; un’wana a nyamisa nhwanyana wa yena hi tingana; un’wana wa n’wina u tsongahata makwavo wa yena wa xisati, n’wana wa nhwanyana wa tata wakwe." 
Ezekiel22:12 Va teke tinyiko eka wena leswaku va halata ngati; u teke ntswalo ni ku andza, u teke vanhu va wena hi ku delela, kambe u ndzi tshikile,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel22:13 Waswivo, ndzi veke voko ra mina ehenhla ka rifuwo ra n’wina ra vukanganyisi leri mi ri endleke, ni le henhla ka ngati ya n’wina leyi a yi ri exikarhi ka n’wina." 
Ezekiel22:14 Xana mbilu ya wena yi nga yima, kumbe mavoko ya wena ma nga tiya emasikwini lawa ndzi nga ta tirhisana na wena? Mina Yehovha, ndzi vulavule, naswona ndzi ta swi endla." 
Ezekiel22:15 Ndzi ta mi hangalasa exikarhi ka matiko, ndzi mi hangalasa ematikweni man’wana ni ku susa thyaka ra n’wina eka n’wina." 
Ezekiel22:16 U ta dya ndzhaka ya wena emahlweni ka matiko, u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel22:17 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel22:18 N’wana wa munhu, yindlu ya Israyele yi hundzuke xifunengeto eka mina; hinkwaswo swa koporo ni thini ni nsimbi ni ntsopfu exikarhi ka khele; a ku ri mali ya silivhere." 
Ezekiel22:19 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Hikuva hinkwenu mi hundzukile fomo, waswivo, ndzi ta mi hlengeleta endzeni ka Yerusalema." 
Ezekiel22:20 Loko va ri karhi va hlengeleta silivhere ni koporo ni nsimbi ni ntsopfu ni thini exikarhi ka ndzilo leswaku va wu pfurhetela ndzilo ni ku wu n’okisa; hikwalaho ndzi ta mi hlengeleta hi vukarhi bya mina ni ku hlundzuka ka mina, ndzi mi siya kwalaho ndzi mi n’okisa." 
Ezekiel22:21 Ina, ndzi ta mi hlengeleta, ndzi mi pfurhela ndzilo wa vukarhi bya mina, mi n’oka eka wona." 
Ezekiel22:22 Tanihi leswi silivhere yi n’okiweke ekheleni, yi ta n’okisiwa ekheleni; kutani u ta swi tiva leswaku mina Yehovha, ndzi ku chululele vukarhi bya mina." 
Ezekiel22:23 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel22:24 N’wana wa munhu, u ri eka rona: U tiko leri nga tengangiki, leri nga ni mpfula hi siku ra vukarhi." 
Ezekiel22:25 Ku ni rhengu ra vaprofeta va yena eka rona, ku fana ni nghala leyi bohaka leyi dyaka leswi yi swi dyaka; va dyile mimoya-xiviri; va teka xuma ni swilo swa risima; va n’wi endle tinoni kwalaho." 
Ezekiel22:26 Vaprista va yona va tlule nawu wa mina, va nyamisa swilo swa mina swo kwetsima; a va hambanisi exikarhi ka leswo kwetsima ni leswo nga tengangiki, naswona a va hambanisi exikarhi ka leswi nga tengangiki ni leswi nga tengangiki, naswona a va tumbeta Tisavata ta mina ematihlweni ya mina, kutani ndzi nyamisiwa exikarhi ka vona." 
Ezekiel22:27 Tihosana ta yona exikarhi ka yona ti fana ni timhisi leti dyaka xiharhi xa tona, leswaku ti halata ngati ni ku lovisa mimoya-xiviri leswaku ti kuma rifuwo ra mavunwa." 
Ezekiel22:28 Vaprofeta va yona va yi funengete hi vumba lebyi nga nonon’hwiki swa hava naswona va va profete mavunwa va ku: ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke hi leswi, kambe Yehovha a nga vulavuli." 
Ezekiel22:29 Vanhu va le tikweni a va tshikilela ni ku phanga ni ku xanisa swisiwana ni swisiwana, ni ku xanisa valuveri hi ndlela leyi nga lulamangiki." 
Ezekiel22:30 Ndzi lave wanuna exikarhi ka vona loyi a nga ta aka rirhangu a yima ekheleni emahlweni ka mina hikwalaho ka tiko, leswaku ndzi nga ri lovisi; kambe a ndzi kumanga nchumu." 
Ezekiel22:31 Hikokwalaho ndzi chululele vukarhi bya mina ehenhla ka vona; Ndzi va hise hi ndzilo wa vukarhi bya mina; Ndzi vekile ndlela ya vona etinhlokweni ta vona, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel23:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel23:2 N’wana wa munhu, a ku ri ni vasati vambirhi, vana va manana un’we." 
Ezekiel23:3 Va hambete va endla vunghwavava eEgipta; va endle vumbhisa evuntshweni bya vona, laha mavele ya vona a ma tshikileriwa, naswona kwalaho va endle mavele ya vunhwana bya vona mahlonga." 
Ezekiel23:4 Mavito ya vona a ku ri Ohola, lonkulu, na Oholiba, makwavo wa yena wa xisati; a va ri va mina, va veleka vana va majaha ni va vanhwanyana. Mavito ya vona a ku ri; Samariya i Ohola, Yerusalema i Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ohola a hambeta a endla onge i wa mina; kutani a kombela manyala ya yena eka Vaasiriya, lava nga vaakelani va yena." 
Ezekiel23:6 A va ambale tinguvu to leha ta wasi, varhangeri ni tindhuna, hinkwavo a va ambale majaha yo saseka, vavanuna lava khandziyeke tihanci." 
Ezekiel23:7 Hiloko a endla vumbhisa bya yena na vona, ni vavanuna hinkwavo lava hlawuriweke va Asiriya, ni hinkwavo lava a va navela; a tinyamisa hi swifaniso swa vona hinkwaswo." 
Ezekiel23:8 A nga fularhelanga vumbhisa bya yena lebyi humesiweke aEgipta; hikuva va etlele na yena evuntshweni bya yena, va tshova mavele ya vunhwana bya yena, va n’wi chululela vunghwavava bya vona." 
Ezekiel23:9 Hikokwalaho ndzi n’wi nyiketile emavokweni ya varhandziwa va yena, emavokweni ya Vaasiriya lava a a va navela." 
Ezekiel23:10 Va n’wi hluvula vunhwana, va teka vana va yena va majaha ni va vanhwanyana, va n’wi dlaya hi banga, kutani a duma exikarhi ka vavasati; hikuva a va n’wi avanyisa." 
Ezekiel23:11 Loko makwavo Oholiba a swi vona sweswo, rirhandzu ra yena leri tlulaka mpimo a ri thyakile ku tlula yena, ni vumbhisa bya yena ku tlula vumbhisa bya makwavo." 
Ezekiel23:12 A a rhandza Vaasiriya, vaakelani va yena, ni tindhuna ta masocha ni tindhuna-nkulu leti ambaleke kahle, vakhandziyi va tihanci, hinkwavo va ri majaha yo saseka." 
Ezekiel23:13 Kutani ndzi vona leswaku a a nyamisiwile, havumbirhi bya vona a va famba hi tlhelo rin’we." 
Ezekiel23:14 U engetele vumbhisa bya yena, hikuva loko a vona vavanuna lava va cheriwa erirhangwini, swifaniso swa Vakalidiya a swi chuluriwa hi muhlovo wo tshwuka." 
Ezekiel23:15 Va bohe marhaku ya vona hi tintambhu, vo tala va ambale swiambalo swa mihlovo-hlovo etinhlokweni ta vona, tihosana hinkwato ti hlayisa xitayili xa Vababilona va Kalediya, tiko leri va velekiweke eka rona." 
Ezekiel23:16 Loko a va vona hi mahlo yakwe, a va navelela kutani a rhumela varhumiwa eKalediya." 
Ezekiel23:17 Vakalidiya va ta eka yena, loko a ha ri emubedweni wa rirhandzu, va n’wi nyamisa hi vumbhisa bya vona, a tinyamisa hi vona, mbilu yakwe yi va fularhela." 
Ezekiel23:18 Hiloko a tshika vumbhisa bya yena, a tshika vuhava bya yena;" 
Ezekiel23:19 Kambe u ye emahlweni a engetela vumbhisa bya yena hi ku tsundzuka masiku ya vuntshwa bya yena loko a endla vunghwavava etikweni ra Egipta. 
Ezekiel23:20 Hikuva a a tsundzuke varhandziwa va vona, lava nyama ya vona yi fanaka ni nyama ya tihanci, ni ku khuluka ka vona ku fana ni ku khuluka ka tihanci." 
Ezekiel23:21 Hiloko u huwelela u tsundzuka tingana ta vuntshwa bya wena, loko u kandziye marhole ya Vaegipta hikwalaho ka tata wa wena evuntshweni bya wena." 
Ezekiel23:22 Hikokwalaho, Oholiba, ku vula Hosi Yehovha; Waswivo, ndzi ta pfuxa varhandziwa va wena ku lwa na wena, lava moya-xiviri wa wena wu va fularheleke, ndzi va tisa ku lwa na wena hi matlhelo hinkwawo;" 
Ezekiel23:23 Vababilona hinkwavo ni Vakalidiya, Pekodi na Xwa na Kowa ni Vaasiriya hinkwavo lava nga na vona, majaha hinkwawo lama rhandzekaka, tihosana ni tindhuna-nkulu, varhangeri lavakulu ni lava dumeke, hinkwavo va khandziye tihanci." 
Ezekiel23:24 Va ta ku hlasela hi makalichi, makalichi ni mavhilwa, va ta ku rhendzela hi switlhangu ni xitlhangu ni xihuku hi vanhu vo tala; kutani ndzi ta veka nawu emahlweni ka vona, va ta mi avanyisa hi ku avanyisa ka vona." 
Ezekiel23:25 Ndzi ta ku hisekela, va ta tirhisana na wena; va ta ku susa tintiho ni tindleve; kutani masalela ya wena ma ta wa hi banga; va ta teka vana va wena va majaha ni va vanhwanyana; kutani masalela ya wena ma ta hisiwa hi ndzilo." 
Ezekiel23:26 Va ta ku hluvula swiambalo swa wena va teka swikhaviso swa wena swo saseka. 
Ezekiel23:27 Ndzi ta herisa tingana ni vumbhisa bya wena lebyi u byi humeseke etikweni ra Egipta, lerova u nga ha tlakuseli mahlo ya wena eka vona naswona u nga ha ehleketi hi Egipta." 
Ezekiel23:28 Hikuva Yehovha Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ku nyiketa emavokweni ya lava u va vengaka, emavokweni ya lava timbilu ta wena ti va fularheleke." 
Ezekiel23:29 Va ta ku khoma hi rivengo, va teka ntirho wa wena hinkwawo va ku siya u ri wexe; kutani tingana ta vumbhisa bya wena ti ta paluxiwa, tingana ta wena ni vumbhisa bya wena." 
Ezekiel23:30 Ndzi ta mi endla swilo leswi, hikuva mi endle vuoswi ni matiko ni leswi mi tinyamiseke hi swifaniso swa vona swa hava." 
Ezekiel23:31 U landzele ndlela ya makwenu wa xisati; hikokwalaho, ndzi ta nyiketa xinwelo xa yena evokweni ra wena." 
Ezekiel23:32 Leswi hi leswi Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke a swi vuleke: “U ta nwa xinwelo xo enta ni lexikulu xa makwenu wa xisati; u ta hlekiwa ni ku hlekuriwa; yi ni swo tala. 
Ezekiel23:33 U ta tala hi vudakwa ni ku xaniseka, hi xinwelo xa xihatla ni xa ndzoviso, eka xinwelo xa makwenu Samariya." 
Ezekiel23:34 U ta yi nwa u yi mita, u ta tshova swiphemu swa yona ni ku handzula mavele ya wena, hikuva ndzi vule tano,” ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel23:35 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Leswi u ndzi rivaleke, u ndzi lahlela endzhaku ka nhloko ya wena, u ta rhwala tingana ni vumbhisa bya wena." 
Ezekiel23:36 Nakambe Yehovha a ku eka mina: N’wana wa munhu, xana wa swi tsakela ku avanyisa Ohola na Oholiba? ina, u va tivise ku rhuketela ka vona;" 
Ezekiel23:37 va endle vuoswi, ngati yi le mavokweni ya vona; va endle vuoswi ni swifaniso swa vona swa mavunwa, ni vana va vona va majaha lava va va velekiweke eka mina, va va hisa hi ndzilo." 
Ezekiel23:38 Va ndzi endlile leswi: Va nyamisa ndhawu ya mina yo kwetsima hi rona siku rero, va nyamisa Tisavata ta mina." 
Ezekiel23:39 Hikuva loko va dlaye swifaniso swa vona leswi a swi gandzeriwa hi vana va vona, hi rona siku rero va nghene evukwetsimelweni bya mina leswaku va yi thyakisa; kutani waswivo, a va endla tano endlwini ya mina." 
Ezekiel23:40 Ku tlula kwalaho, u rhumele vavanuna lava humaka ekule, lava rhumeriweke eka vona; kutani waswivo, va ta; loyi u n’wi hlambeke, u funengete mahlo, u tisasekisa hi swikhaviso;" 
Ezekiel23:41 kutani a tshama ehenhla ka mubedo lowunene kutani u wu lunghiselela tafula, leri u veke mirhi ya mina ya risuna ni mafurha ya mina eka rona." 
Ezekiel23:42 Ku twakala rito ra ntshungu leri chavelelaka, kutani Vasaba va tisiwa va huma emananga swin’we ni vanhu vo tala, va ambale swingwavila emavokweni ya vona ni tiharhi to saseka etinhlokweni ta vona." 
Ezekiel23:43 Kutani ndzi ku eka wansati loyi a dyuhaleke hi vuoswi: Xana va ta endla vuoswi na yena, na yena na vona?" 
Ezekiel23:44 Kambe va nghene eka yena tanihi leswi va ngheneke eka wansati wa vuoswi; kutani va nghena eOhola na Oholiba, vavasati va tlanga vunghwavava." 
Ezekiel23:45 Vavanuna vo lulama va ta va avanyisa hi ku ya hi mukhuva wa tinghwavava ni hi mukhuva wa vavasati lava halataka ngati ya vona; hikuva i vaoswi, naswona va ni ngati emavokweni ya vona." 
Ezekiel23:46 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Ndzi ta endla leswaku ntshungu wu va hlasela, ndzi va nyika leswaku va va susa ni ku va lovisa.”" 
Ezekiel23:47 Ntshungu wu ta va khandla hi maribye, wu va rhuma hi mabanga ya vona; va dlaya vana va vona va majaha ni va vanhwanyana va tlhela va hisa tindlu ta vona hi ndzilo." 
Ezekiel23:48 Kutani ndzi ta herisa ndhuma yo biha emisaveni, leswaku vavasati hinkwavo va dyondzisiwa ku nga endli hi ku landza ku rhuketela ka n’wina." 
Ezekiel23:49 Va ta ku hakela hikwalaho ka swiendlo swa wena leswi khomisaka tingana, u ta rhwala swidyoho swa swifaniso swa wena swa hava; kutani mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Yehovha." 
Ezekiel24:1 Hi lembe ra vukaye ntsena, hi n’hweti ya vukhume, hi siku ra vukhume ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel24:2 N’wana wa munhu, tsala vito ra siku ra siku rero: hi siku rero hosi ya Babilona yi hlasele Yerusalema." 
Ezekiel24:3 Byela yindlu ya valala xifaniso, u ku eka vona: Hosi Yehovha u vurile; Veka poto, u ri veka u chela mati eka rona:" 
Ezekiel24:4 Hlengeleta swiphemu swa yena eka yona, xiphemu xin’wana ni xin’wana lexinene, xirhendze ni makatla; yi tata hi marhambu ya ku hlawula." 
Ezekiel24:5 Teka xinyimpfana xo hlawuleka, u hisa marhambu ehansi ka xona, leswaku xi ta veleka kahle, marhambu ya xona ma ta sweka eka xona." 
Ezekiel24:6 Hikwalaho, Yehovha u te: Khombo eka muti wa ngati, mbita leyi marhumbu ya yona ma nga eka wona, leyi manyoro ya yona ma nga humi eka wona! yi humesa hi xiphemu hi xiphemu; u nga pfumeleli swo tala swi wela eka yona." 
Ezekiel24:7 Hikuva ngati ya yena yi le ka yona; yi veke eribyeni; a nga wu lahlelanga ehansi leswaku a wu funengeta hi ntshuri; 
Ezekiel24:8 Leswaku swi pfuxa vukarhi ku rihisela; Ndzi vekile ngati ya yena eribyeni leswaku yi nga funengetiwi. 
Ezekiel24:9 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Khombo eka muti lowu teleke ngati! Ndzi ta va ndzi tlakusa nhulu ya ndzilo." 
Ezekiel24:10 Hlengeleta tihunyi, u pfurhetela ndzilo, u hisa nyama ni swinun’hweriso kahle, kutani marhambu ya kona ma hisiwa." 
Ezekiel24:11 Kutani yi veke ehenhla ka malahla ya yona yi nga ri na nchumu, leswaku koporo ya yona yi ta hisa yi tlhela yi hisa, thyaka ra yona ri ta n’oka eka rona, lerova thyaka ra rona ri ta hela." 
Ezekiel24:12 U karhele ku vulavula mavunwa, naswona vukarhi bya yena lebyikulu a byi huma eka yena; manyoro ya yena ma ta va endzilweni." 
Ezekiel24:13 Ku ni tingana eka thyaka ra wena; hikuva ndzi ku basisile, na wena a wu basisiwa, a wu nge he basisiwi eswidyohweni swa wena, ku kondza ndzi veka vukarhi bya mina ehenhla ka wena." 
Ezekiel24:14 Mina Yehovha ndzi te; leswi nga ta humelela, kutani ndzi ta swi endla; A ndzi nge vuyi, naswona a ndzi nge tweli vusiwana, kumbe ku hundzuka; va ta ku avanyisa hi ku ya hi tindlela ta wena ni hi ku ya hi swiendlo swa wena, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel24:15 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel24:16 N’wana wa munhu, waswivo, ndzi susa ku navela ka mahlo ya wena hi xilondza; kambe mi nga rili, mi nga rila, mihloti ya n’wina a yi nge khuluki." 
Ezekiel24:17 Tshika ku rila, u nga rili hi vafi, u boha bandhi enhlokweni, u ambala tintangu emilengeni, u nga funengeti nomu wa wena, u nga dyi xinkwa xa vanhu." 
Ezekiel24:18 Hikokwalaho, ndzi vulavule ni vanhu nimixo, kutani loko ri pela, nsati wa mina a fa; kutani nimixo ndzi endla hilaha ndzi lerisiweke hakona." 
Ezekiel24:19 Vanhu va ku eka mina: Xana a wu swi tsakeli ku hi byela leswi swilo leswi swi vulaka swona eka hina, loko u endla sweswo?" 
Ezekiel24:20 Ndzi va hlamula ndzi ku: Rito ra Yehovha ri fikile eka mina, ri ku:" 
Ezekiel24:21 Vula eka yindlu ya Israyele u ku: Jehovha Yehovha u ri: Waswivo, ndzi nyamisa vukwetsimelo bya mina, ni vukulu bya matimba ya n’wina, ni ku navela ka mahlo ya n’wina, ni leswi moya-xiviri wa n’wina wu swi navelaka; Vana va wena va majaha ni va vanhwanyana lava saleke na wena va ta wa hi banga." 
Ezekiel24:22 Mi ta endla hilaha ndzi endleke hakona: Mi nga funengeti milomu ya n’wina mi dya xinkwa xa vanhu. 
Ezekiel24:23 Tintambhu ta n’wina ti ta va etinhlokweni ta n’wina, ni tintangu ta n’wina emilengeni ya n’wina; u nga rili, kumbe ku rila; kambe mi ta rilela swidyoho swa n’wina, mi rilelana." 
Ezekiel24:24 Hikokwalaho Ezekiyele i xikombiso eka n’wina: hi ku ya hi hinkwaswo leswi a swi endleke, mi fanele ku swi endla; kutani swi ta ta, ma swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu." 
Ezekiel24:25 Loko ku ri wena, n’wana wa munhu, a ku nge pfuki ku ve ni nkarhi lowu ndzi nga ta va tekela matimba ya vona, ntsako wa ku vangama ka vona, ni ku navela ka mahlo ya vona, ni leswi va swi tshembaka, ku nga vana va vona va majaha ni va vanhwanyana;" 
Ezekiel24:26 leswaku hi nkarhi wolowo, loyi a balekaka u ta ta eka wena a ta swi twa hi tindleve ta wena?" 
Ezekiel24:27 Hi siku rero nomu wa wena wu ta pfuleriwa loyi a ntshunxiweke, u ta vulavula, u nga ha vi ximumu; kutani u ta va xikombiso eka vona; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel25:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel25:2 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eka vana va Amoni, u profeta eka vona;" 
Ezekiel25:3 A ku eka Vaamoni: “Yingisani rito ra Hosi Yehovha; Swi vuriwa hi Hosi Yehovha; Hikuva u te: E-e! ni le tikweni ra Israyele loko ri ri rhumbi; ni lava va yindlu ya Yuda loko va yisiwa evuhlongeni; 
Ezekiel25:4 Waswivo, ndzi mi nyika vanhu va le Vuxeni, leswaku va va ndzhaka ya vona, naswona va ta tiyisa tindlu ta vona ta vuhosi eka n’wina, va tiakela eka n’wina; va ta dya mihandzu ya wena, va nwa masi ya wena." 
Ezekiel25:5 Ndzi ta endla Raba ndhawu ya tikamela, Vaamoni va va ndhawu ya swifuwo; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel25:6 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke hi leswi: “Hikuva mi phokotele mavoko ni ku kandziyela milenge ni ku tsaka etimbilwini ta n’wina hi ku vilela ka n’wina hinkwako hi tiko ra Israyele; 
Ezekiel25:7 Waswivo, hi yona mhaka leyi ndzi tshambulutaka voko ra mina ehenhla ka n’wina, ndzi mi nyika matiko mi va phangiwa; Ndzi ta ku herisa exikarhi ka matiko, ndzi ku lovisa ematikweni man’wana; Ndzi ta ku lovisa; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel25:8 Hosi Yehovha u ri: Hikuva Mowabu na Seyira va te: “Waswivo, yindlu ya Yuda yi fana ni matiko hinkwawo;" 
Ezekiel25:9 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta pfula tlhelo ra Mowabu emitini, emitini ya rona leyi nga endzilakaneni wa rona, ku saseka ka tiko, Beta-Yeximoti, na Baali-Meyoni, na Kiriyatayimi;" 
Ezekiel25:10 Ndzi ta nyika vanhu va le Vuxeni swin’we ni vana va Amoni, ndzi va nyika rifuwo, lerova vana va Amoni va nga hlayiwi exikarhi ka matiko." 
Ezekiel25:11 Ndzi ta xupula Mowabu; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha. 
Ezekiel25:12 Hosi Yehovha u ri: Leswi Vaedomu va rihiseleke yindlu ya Yuda, va endle xidyoho lexikulu, va rihisela eka vona;" 
Ezekiel25:13 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: “Ndzi ta tshambuluta voko ra mina ehenhla ka Edomu, ndzi lovisa vanhu ni swifuwo eka rona; Ndzi ta ri hundzula mananga ku suka eTemani; vanhu va Dedani va ta wa hi banga." 
Ezekiel25:14 Ndzi ta rihisela Edomu hi voko ra vanhu va mina Israyele, va ta endla Edomu hi ku ya hi ku hlundzuka ka mina ni hi ku hlundzuka ka mina; va ta tiva hakelo ya mina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel25:15 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Hikuva Vafilista a va rihisela, va rihisela hi mbilu yo biha, ku yi herisa hikwalaho ka rivengo ra khale;" 
Ezekiel25:16 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka Vafilista, ndzi herisa Vakreta, ndzi lovisa masalela ya ribuwa ra lwandle." 
Ezekiel25:17 Ndzi ta va tisela ku ponisiwa lokukulu hi ku tshinya loku chavisaka; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi va byela ku ponisiwa ka mina." 
Ezekiel26:1 Hi lembe ra vu-11, hi siku ro sungula ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel26:2 N’wana wa munhu, hikuva Tiri u vule leswi ku lwisana na Yerusalema a ku: “Waswivo, ri tshoviwile, leti a ti ri tinyangwa ta vanhu! a hundzulukela eka Mina; Ndzi ta eneriseka, sweswi u onhiwile." 
Ezekiel26:3 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi ni xiphiqo na wena, wena Tiri, kutani ndzi ta endla leswaku matiko yo tala ma ku pfukela, tanihi leswi lwandle ri tlakusaka magandlati ya rona." 
Ezekiel26:4 Va ta hirimuxa marhangu ya Tiri, va ta hirimuxa swihondzo swa rona; kutani ndzi ta n’wi sula ntshuri, ndzi n’wi endla ku fana ni nhlohlorhi ya ribye." 
Ezekiel26:5 Yi ta va ndhawu yo hangalasa tinkoka exikarhi ka lwandle, hikuva ndzi vule tano, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, yi ta va rifuwo leri phangiweke ematikweni." 
Ezekiel26:6 Vana va mina va vanhwanyana lava nga etikweni va ta dlayiwa hi banga; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha. 
Ezekiel26:7 Hikuva Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi tisa Tiri Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, hosi ya tihosi, ku suka en’walungwini, ni tihanci, makalichi, vagadi va tihanci, mintlawa ni vanhu vo tala." 
Ezekiel26:8 U ta dlaya vana va wena va vanhwanyana etikweni hi banga; u ta ku akela khokholo, a tiyisa ntshava, a yimisa xitlhangu." 
Ezekiel26:9 U ta veka makalichi emakhumbini ya wena, kutani a mbundzumuxa swihondzo swa wena hi swikele swakwe." 
Ezekiel26:10 Hikwalaho ka ku tala ka tihanci ta yena, ntshuri wa tona wu ta ku funengeta; Marhangu ya wena ma ta tsekatseka hi huwa ya vagadi va tihanci ni mavhilwa ni makalichi loko va nghena etinyangweni ta wena, loko vanhu va nghena emutini lowu ku endliwaka vugevenga eka wona." 
Ezekiel26:11 U ta kandziyela switarata swa wena hinkwaswo hi swikunwana swa tihanci ta yena; u ta dlaya vanhu va wena hi banga, tinguvu ta wena ti ta wela ehansi." 
Ezekiel26:12 Va ta phanga rifuwo ra wena va endla leswaku nhundzu ya wena yi xavisiwa yi va swilo leswi phangiweke, va ta mbundzumuxa marhangu ya wena va hirimuxa tindlu ta wena to saseka, va ta hoxa maribye ya wena ni tihunyi ta wena ni ntshuri wa wena ematini." 
Ezekiel26:13 Ndzi ta herisa huwa ya tinsimu ta wena; kutani mpfumawulo wa mabanga ya n’wina a wu nge he twiwi. 
Ezekiel26:14 Ndzi ta ku endla nhlohlorhi ya ribye, u ta va ndhawu yo hangalasa tinkoka; a wu nge he akiwi, hikuva mina Hosi ndzi vule tano, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel26:15 “Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke hi leswi eka Tiri: “Xana swihlala a swi nge rhurhumeli loko mpfumawulo wa ku wa ka wena wu twiwa, ni loko lava dlayiweke va huwelela, ni loko ku dlayiwa eka wena?" 
Ezekiel26:16 Kutani tihosana hinkwato ta lwandle ti ta xika eswiluvelweni swa tona, ti veka tinguvu ta tona ehansi, ti hluvula tinguvu ta tona leti lukiweke; va ta tiambexa hi ku rhurhumela; va ta tshama ehansi va ri karhi va rhurhumela minete yin’wana ni yin’wana va yima va ri karhi va swi chava." 
Ezekiel26:17 Va ta ku yimbelela va ku dzunisa va ku eka wena va ku: “Mi lovisiwile swonghasi, n’wina lava a va tshama vatluti, muti lowu dumeke, lowu a wu ri ni matimba elwandle, wona ni vaaki va wona, lava va vangaka ku chava eka vona hinkwavo!" 
Ezekiel26:18 Kutani swihlala swi ta rhurhumela hi siku ra ku wa ka wena; ina, swihlala leswi nga elwandle swi ta rhurha loko u famba." 
Ezekiel26:19 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Loko ndzi ku endla muti lowu nga riki na nchumu, ku fana ni miti leyi nga riki na vaaki; loko ndzi endla leswaku ndhambi yi ku hundza, kutani mati yo tala ma ku funengeta;" 
Ezekiel26:20 Loko ndzi mi rhelela ni lava rhelelaka emugodini, swin’we ni vanhu va khale, kutani ndzi mi rhelela emigodini ya misava, etindhawini leti a ti nga ri ta khale, ni lava rhelelaka ekheleni mugodi, leswaku u nga vi na vaaki; kutani ndzi ta dzunisa emisaveni ya lava hanyaka;" 
Ezekiel26:21 Ndzi ta ku endlela nchumu wo chavisa, a wu nge he vi kona; hambiloko u laviwa, a wu nge he kumeki, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel27:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel27:2 Sweswi, n’wana wa munhu, yimbelela Tiri risimu ra xirilo;" 
Ezekiel27:3 U byela Tiri, n’wina lava tshamaka ekusuhi ni malwandle, n’wina lava xaviselanaka ni vanhu va swihlala swo tala: “Ku vula Yehovha Yehovha; Wena Tiri, u te: I ku saseka loku hetisekeke." 
Ezekiel27:4 Mindzilakana ya wena yi le xikarhi ka lwandle, ku saseka ka wena ku hetisisiwile hi vaaki va wena." 
Ezekiel27:5 Va endle mapulanga hinkwawo ya swikepe swa n’wina hi mirhi ya murhi ya Senire; va teke mirhi ya mikedari ya Lebanoni ku mi endlela tinhlayo. 
Ezekiel27:6 Va endle tiphuphu ta wena hi mirhi ya mirhi ya Baxani; Vo tala va Vaasiriya va endle mibedo ya n’wina hi timhondzo ta tindlopfu, va huma eswihlaleni swa Kitimi." 
Ezekiel27:7 Ntsembyana wo saseka lowu lukiweke lowu humaka aEgipta a wu ri nguvu leyi u yi andlaleke leswaku yi va nguvu ya wena; muhlovo wa wasi ni wa xivunguvungu wa swihlala swa Elisa hi wona wu ku ambexaka. 
Ezekiel27:8 Vaaki va Sidoni na Arvadi a va ri vatluti va wena; Tintlhari ta wena, Wena Tiri, lava a va ri na wena, a va ri vatluti va wena." 
Ezekiel27:9 Vavanuna lavakulu va Gebali ni tintlhari ta yena a va ri na n’wina, emakamareni ya n’wina yo tshama eka wona; swikepe hinkwaswo swa le lwandle a swi ri swa wena, ni vatluti va swona, leswaku va ta teka ntirho wa wena." 
Ezekiel27:10 Vaperesiya, Lude na Pute a va ri evuthwini ra wena, vavanuna va wena va nyimpi; va hayeka xitlhangu ni xihuku ehenhla ka wena; va tivise ku vangama ka wena." 
Ezekiel27:11 Vavanuna va Arvade ni vuthu ra wena a va rhendzele marhangu ya wena, naswona Gammade a va ri eswihondzweni swa wena; va hayeka switlhangu swa vona emakhumbini ya wena hinkwawo; Ku saseka ka wena ku hetisekile." 
Ezekiel27:12 Taraxixi a a xaviselana na n’wina hikwalaho ka rifuwo ro tala ra mixaka yo hambana-hambana; a va xaviselana silivhere, nsimbi, thini ni ntsopfu." 
Ezekiel27:13 Yafane, Tubali na Mexeke, a va ri vaxavisi va wena;" 
Ezekiel27:14 Ndyangu wa ka Togarma a wu xaviselana minkwama ya n’wina hi tihanci, vakhandziyi ni timovha." 
Ezekiel27:15 Vavanuna va Dedani a va xaviselana na wena; Swihlala swo tala a swi ri bindzu ra voko ra wena; va ku tisele timhondzo ta tindlopfu ni koporo tanihi nyiko. 
Ezekiel27:16 Vasiriya va xaviselana na wena hikwalaho ka ku tala ka mintirho ya wena leyi u yi endleke; va ku xavele ti emeralda, ni swa xivunguvungu, ni leswi lukiweke, ni ntsembyana wo saseka, ni korali, ni agate." 
Ezekiel27:17 Yuda ni tiko ra Israyele va xaviselana na n’wina; a va xaviselana koroni leyi humaka eMinnit na Pannag ni vulombe ni mafurha ni balsam. 
Ezekiel27:18 Damaska u xavise na wena hikwalaho ka ku tala ka mintirho leyi u yi endleke, hikwalaho ka ku tala ka rifuwo hinkwaro; hi vhinyo ya Helbone na voya byo basa." 
Ezekiel27:19 Dani na Yawani, lava fambeke va tlhela va vuya, va tiakela eminhlanganweni ya n’wina, nsimbi yo vangama, kasiya ni thyaka a swi ri entirhweni wa n’wina." 
Ezekiel27:20 Dedane a a xaviselana na n’wina swiambalo swa risima swa movha. 
Ezekiel27:21 Maarabu ni tihosana hinkwato ta Kedara va ku tirhele hi swinyimpfana ni makhuna ni swimanga; hikuva a va ri vaxavisi va wena. 
Ezekiel27:22 Vaxavisi va le Xeba na Raama a va xaviselana na wena; 
Ezekiel27:23 Harani na Kane na Edeni, vaxavisi va le Xeba, Asura na Kilmade, va xaviselana na wena." 
Ezekiel27:24 Lava a va ri vaxavisi va n’wina hi swilo swo hambana-hambana, swiambalo swa mpunga ni leswi lukiweke, ni minkwama ya malapi lama fuweke, lama bohiweke hi tintambhu, lama endliweke hi timhandzi ta kedari, loko mi ri karhi mi xaviselana." 
Ezekiel27:25 Swikepe swa Taraxixi a swi ku yimbelela emakete wa wena, u tele ku vangama ni ku vangama lokukulu exikarhi ka lwandle." 
Ezekiel27:26 Milenge ya wena yi ku yise ematini lamakulu, moya wa le vuxeni wu ku tshova elwandle." 
Ezekiel27:27 Rifuwo ra wena ni nhundzu ya wena leyi xavisiwaka, nhundzu ya wena leyi xavisiwaka, vatluti va wena ni vatluti va wena, vuhlayiselo bya wena ni vaxavisi va nhundzu ya wena leyi xavisiwaka ni vavanuna va wena hinkwavo va nyimpi lava nga na wena ni mavuthu ya wena hinkwawo ni le xikarhi ka wena. U ta wela exikarhi ka lwandle hi siku ra ku lovisiwa ka wena." 
Ezekiel27:28 Madyelo ma ta tsekatseka hi mpfumawulo wa ku huwelela ka vachayeri va n’wina. 
Ezekiel27:29 Hinkwavo lava khomeke swikepe, vatluti ni vatluti hinkwavo elwandle, va ta xika eswikepeni swa vona va yima emisaveni;" 
Ezekiel27:30 rito ra vona a ri twiwa ku lwisana na n’wina, va rila swinene, va hoxa ntshuri etinhlokweni ta vona, va ta rhurhumela enkumeni;" 
Ezekiel27:31 Va ta ku hluvula hi ku helela, va tifunengeta hi nguvu yo khwaxa, va ta ku rilela hi mbilu yo tika ni xirilo xo bava." 
Ezekiel27:32 Loko va rila va ta ku yimbelelela xirilo va ku khomisa gome va ku: ‘Hi wihi muti lowu fanaka ni Tiri, ku fana ni lowu omeke exikarhi ka lwandle?" 
Ezekiel27:33 Loko nhundzu ya wena yi huma elwandle, u tele hi vanhu vo tala; U fuwisile tihosi ta misava hi ku tala ka rifuwo ra wena ni bindzu ra wena." 
Ezekiel27:34 Siku ri ta pela elwandle leri nga ehansi ka mati, bindzu ra wena ni vanhu va wena hinkwavo va ta wela eka wena." 
Ezekiel27:35 Vaaki hinkwavo va swihlala va ta ku hlamala, tihosi ta tona ti ta chava swinene, swikandza swa tona swi ta chava." 
Ezekiel27:36 Vaxavisi exikarhi ka matiko va ta ku huwelela; u ta va nchumu wo chavisa, naswona a wu nge he vi kona." 
Ezekiel28:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel28:2 N’wana wa munhu, byela hosana ya Tiri u ku: Hosi Yehovha u ri: Hikuva mbilu ya wena yi tlakukile, u te: Hi mina Xikwembu, ndzi tshama exiluvelweni xa Xikwembu exikarhi ka lwandle; hambiloko u munhu u nga ri Xikwembu, hambiloko u veka mbilu ya wena ku fana ni mbilu ya Xikwembu." 
Ezekiel28:3 Waswivo, u tlharihile ku tlula Daniyele; a ku na xihundla lexi va nga ku tumbetaka." 
Ezekiel28:4 Hi vutlhari bya wena ni ku twisisa ka wena u tikumele rifuwo naswona u kume nsuku ni silivhere eka xuma xa wena. 
Ezekiel28:5 Hi vutlhari bya wena lebyikulu ni hi swiendlo swa wena u andzisile rifuwo ra wena, mbilu ya wena yi tikukumuxa hikwalaho ka rifuwo ra wena." 
Ezekiel28:6 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Leswi u vekeke mbilu ya wena tanihi mbilu ya Xikwembu;" 
Ezekiel28:7 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta ku tisela matiko, lama tiyeke exikarhi ka matiko, kutani ma ta tlakusa mafumu ya wona leswaku ma dzunisa vutlhari bya wena, ma thyakisa ku vangama ka wena." 
Ezekiel28:8 Va ta ku yisa ekheleni, u ta fa u fa hi lava dlayiweke elwandle." 
Ezekiel28:9 Xana wa ha lava ku vula emahlweni ka loyi a ku dlayaka u ku: Hi mina Xikwembu? kambe u ta va munhu, ku nga ri Xikwembu emavokweni ya loyi a ku dlayaka." 
Ezekiel28:10 U ta fa rifu ra lavo homboloka hi mavoko ya Vamatiko, hikuva ndzi vule tano,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel28:11 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri humelele eka mina, ri ku:" 
Ezekiel28:12 N’wana wa munhu, yingisa xirilo xa hosi ya Tiri, u ku eka yona: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; U tiyisisa nhlayo leyi teleke hi vutlhari ni ku saseka loku hetisekeke." 
Ezekiel28:13 A wu ri eEdeni, entangeni wa Xikwembu; ribye rin’wana ni rin’wana ra risima a ku ri nguvu ya wena, ni sardiyasi, ni topazi, ni dayimani, malahla, ni oniksi, ni yapa, ni safira, ni emeralda, ni kabuku, ni nsuku; mayelana na wena hi siku leri u nga ta hlula ha rona." 
Ezekiel28:14 U kerubu la totiweke wa musirheleri; Ndzi ku vekile hi ndlela leyi: a wu ri entshaveni yo kwetsima ya Xikwembu; u tlhandlukela ni le hansi exikarhi ka maribye ya ndzilo. 
Ezekiel28:15 A wu lulamile etindleleni ta wena ku sukela loko u hluriwile, ku fikela loko ku kumiwa vuhomboloki eka wena." 
Ezekiel28:16 Hi ku tala ka ntirho wa wena va tatile madzolonga endzeni ka wena, kutani u dyohile; hikokwalaho, ndzi ta mi lahlela, n’wina lava nga kwetsimangiki, entshaveni ya Xikwembu; Ndzi ta ku lovisa, wena kerubu ya nsirhelelo, exikarhi ka maribye ya ndzilo." 
Ezekiel28:17 Mbilu ya wena yi tlakukile hi ku saseka ka wena, u lovise vutlhari bya wena hi ku vangama ka wena; Ndzi ta ku lahlela ehansi, ndzi ku veka emahlweni ka tihosi, leswaku ti ta ku vona." 
Ezekiel28:18 U thyakise vukwetsimi bya wena hi ku tala ka swidyoho swa wena, hi vubihi bya ntirho wa wena; Ndzi ta humesa ndzilo exikarhi ka n’wina, wu mi hisa, ndzi mi hundzula nkuma emisaveni emahlweni ka hinkwavo lava mi vonaka." 
Ezekiel28:19 Hinkwavo lava ku tivaka exikarhi ka matiko va ta hlamarisiwa hi wena; u ta va nchumu wo chavisa, naswona a wu nge he vi kona." 
Ezekiel28:20 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel28:21 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eSidoni u profeta eka xona;" 
Ezekiel28:22 Kutani a ku: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Languta, ndzi na xiphiqo na wena, Sidoni! ndzi ta xiximiwa exikarhi ka n’wina, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha loko ndzi hetisisa nxupulo wakwe naswona ndzi ta kwetsimisiwa eka wona." 
Ezekiel28:23 Hikuva ndzi ta rhumela ntungu eka yona ni ngati eswitarateni swa yona; lava va va dyoheke va ta avanyisiwa emahlweni ka yena va ri ni banga ematlhelo hinkwawo; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha. 
Ezekiel28:24 A ku nge he vi na mutwa wo kariha eka yindlu ya Israyele, kumbe mutwa wo vava eka hinkwavo lava va va endzeleke ni ku va sandza; va ta tiva leswaku hi mina Hosi Yehovha." 
Ezekiel28:25 Yehovha Yehovha u ri: Loko ndzi hlengeleta vanhu va yindlu ya Israyele ematikweni lawa va hangalakeke exikarhi ka wona, ndzi ta tsaka ku va vona emahlweni ka matiko, va ta tshama etikweni ra vona leri ndzi ri nyikeke eka nandza wa mina. Yakobe u na swona." 
Ezekiel28:26 Va ta tshama eka yona va hlayisekile, va aka tindlu ni ku byala masimu ya vhinya; ina, va ta hanya hi xivindzi, loko ndzi hetisisa vuavanyisi eka hinkwavo lava va va sandzaka lava va va amukeleke; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa vona." 
Ezekiel29:1 Hi lembe ra vukhume, hi n’hweti ya vukhume, hi siku ra vukhume-mbirhi ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel29:2 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eka Faro hosi ya Egipta, u profeta eka yena ni le Egipta hinkwaro." 
Ezekiel29:3 Vulavula, u ri: Swi vuriwe hi Yehovha; Languta, ndzi na xiphiqo na wena, Faro, hosi ya Egipta, dragona leyikulu, yi etlele emilambyeni ya yona, yi ku: Nambu wa mina i wa mina, kutani ndzi tiendlele wona." 
Ezekiel29:4 Kambe ndzi ta nghenisa swikhomo etinhan’wini ta wena, ndzi endla leswaku tinhlampfi ta milambu ya wena ti namarhela eka swiphepherhele swa wena, ndzi ku humesa emilambyeni ya wena, ni tinhlampfi hinkwato ta milambu ya wena ndzi ta namarhela enhlongeni ya wena." 
Ezekiel29:5 Ndzi ta ku lahleriwa emananga, wena ni tinhlampfi hinkwato ta milambu ya wena; u ta wela etikweni; a mi hlengeletiwanga, hambi ku ri ku hlengeletiwa: Ndzi mi nyike swiharhi swa nhova ni swinyenyana swa le tilweni leswaku mi va swakudya swa swona." 
Ezekiel29:6 Vaaki hinkwavo va Egipta va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, hikuva a a ri nhlanga endlwini ya Israyele." 
Ezekiel29:7 Loko va ku khoma hi voko, u va tshoveka u tlhela u va handzula makatla hinkwawo; kutani loko va titshege hi wena, u va tshove marhaku hinkwawo, u va sivela." 
Ezekiel29:8 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ta ku tisela fumu, ndzi herisa vanhu ni xivandzana eka wena." 
Ezekiel29:9 Tiko ra Egipta ri ta hundzuka rhumbi; kutani va ta tiva leswaku hi mina Yehovha, hikuva u te: Nambu i wa mina, ndzi wu endlile." 
Ezekiel29:10 Hikwalaho, waswivo, ndzi lwisana na n’wina ni milambu ya n’wina, ndzi ta endla tiko ra Egipta ri va mananga, ku sukela exihondzweni xa Siena ku ya fika endzilakaneni wa Kuxi." 
Ezekiel29:11 Ku hava nenge wa munhu lowu nga ta hundza eka wona, hambi ku ri nenge wa xiharhi lowu nga ta hundza eka wona, naswona a wu nge aki ku ringana malembe ya 40." 
Ezekiel29:12 Ndzi ta endla tiko ra Egipta ri va rhumbi exikarhi ka matiko lama nga riki na nchumu, ni miti ya rona exikarhi ka miti leyi nga rhumbi yi ta va rhumbi ku ringana malembe ya 40; Ndzi ta hangalasa Vaegipta exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasa ematikweni hinkwawo." 
Ezekiel29:13 Kambe Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke hi leswi: “Ku ta vuriwa leswaku ku hundze malembe ya 40 ku sukela loko ndzi hlengelete Vaegipta ematikweni lawa va hangalakeke eka wona.” 
Ezekiel29:14 Ndzi ta vuyisa vabohiwa va le Egipta, ndzi va tlherisela etikweni ra Patrose, etikweni ra vutshamo bya vona; naswona va ta va ni hulumendhe leyitsongo kwalaho." 
Ezekiel29:15 Ti ta va tihulumendhe ta le hansi; kutani a wu nge he tlakusi matiko, hikuva ndzi ta ma hunguta, leswaku ma nga ha fuma matiko." 
Ezekiel29:16 Naswona a ku nge he vi ntshembo wa yindlu ya Israyele lava tsundzukaka vubihi bya vona loko va va khathalela; kambe va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Yehovha. 
Ezekiel29:17 Hi lembe ra vu-27, hi n’hweti yo sungula, hi siku ro sungula ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku." 
Ezekiel29:18 N’wana wa munhu, Nebukadnetsara hosi ya Babilona u endle leswaku vuthu rakwe ri tirhela Tiri; kambe a a nga ri na hakelo, hambi ku ri vuthu ra yena ra le Tiri, hikwalaho ka ntirho wa yena. Yi tirhisiwa ku lwisana na:" 
Ezekiel29:19 Hikokwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, tiko ra Egipta ndzi ri nyika Nebukadnetsara hosi ya Babilona; yi ta teka vunyingi bya yona, yi phanga nhundzu ya yona, yi phanga nhundzu ya yona; naswona leyi yi ta va hakelo ya vuthu ra yena." 
Ezekiel29:20 Ndzi n’wi nyike tiko ra Egipta hikwalaho ka ntirho lowu a wu tirheleke, hikuva va ndzi tirhele,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel29:21 Hi siku rero ndzi ta kurisa rimhondzo ra yindlu ya Israyele, ndzi ta ku nyika nomu lowu pfulekeke exikarhi ka vona; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel30:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel30:2 N’wana wa munhu, profeta u ku: Hosi Yehovha u ri: Rila, khombo ra kona siku rero!" 
Ezekiel30:3 Hikuva siku ri tshinele, siku ra Yehovha ri tshinele, i siku ra mapapa; ku ta va nkarhi wa Vamatiko." 
Ezekiel30:4 Fumu ri ta hlasela Egipta, ku ta va ni ku vava lokukulu eKuxi, loko lava dlayiweke va Egipta va susa vunyingi bya rona, ni masungulo ya rona ma mbundzumuxiwa." 
Ezekiel30:5 Vaetiyopiya ni Valibiya ni Validiya ni vanhu hinkwavo lava pfanganisiweke ni Vakubani ni vavanuna va tiko leri endleke ntwanano va ta wa na vona hi banga. 
Ezekiel30:6 Yehovha u ri: Lava va seketelaka Egipta va ta wa; kutani ku tikukumuxa ka matimba ya yena ku ta rhelela; ku suka exihondzweni xa Siena va ta wa kona hi banga, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel30:7 Va ta va rhumbi exikarhi ka matiko lama nga riki na nchumu, ni miti ya rona yi ta va exikarhi ka miti leyi nga riki na nchumu." 
Ezekiel30:8 Va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi lumeka ndzilo eEgipta kutani vapfuni va rona hinkwavo va lovisiwa." 
Ezekiel30:9 Hi siku rero varhumiwa lava humaka eka mina va ta famba hi swikepe va ya chavisa Vakuxi lava nga riki na mhaka na swona, va ta wela ku vava lokukulu, ku fana ni le siku ra Egipta, hikuva waswivo, ra ta." 
Ezekiel30:10 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Ndzi ta lovisa ntshungu wa Egipta hi voko ra Nebukadnetsara, hosi ya Babilona." 
Ezekiel30:11 Yena ni vanhu va yena, lava chavisaka exikarhi ka matiko, va ta tisiwa ku lovisa misava; va ta humesa mabanga ya vona eEgipta, va tata tiko hi lava dlayiweke." 
Ezekiel30:12 Ndzi ta omisa milambu, ndzi xavisa tiko emavokweni ya lavo homboloka; ndzi ta endla tiko ni hinkwaswo leswi nga eka rona ri va rhumbi hi mavoko ya valuveri; Mina Yehovha ndzi vule sweswo." 
Ezekiel30:13 Hosi Yehovha u ri: Ndzi ta herisa swifaniso leswi gandzeriwaka, ndzi susa swifaniso swa swona eNofe; naswona a ku nge he vi na hosana etikweni ra Egipta, ndzi ta vanga ku chava etikweni ra Egipta." 
Ezekiel30:14 Ndzi ta endla Pathrose yi va mananga ndzi ri hisa hi ndzilo Zooane ndzi dlaya swigwevo No. 
Ezekiel30:15 Ndzi ta chululela vukarhi bya mina ehenhla ka Sin, khokholo ra Egipta; naswona ndzi ta endla vunyingi bya No." 
Ezekiel30:16 Ndzi ta hisa ndzilo eEgipta: Xidyoho xi ta vaviseka swinene, Nowa u ta handzuriwa, Nofi u ta xaniseka masiku hinkwawo." 
Ezekiel30:17 Majaha ya Afene na Pibesheti ma ta dlayiwa hi banga, miti leyi yi ta tekiwa evuhlongeni." 
Ezekiel30:18 Siku ri ta va munyama eTehafne, loko ndzi tshoveka joko ra Egipta kwalaho; ku vonakala ka matimba ya yena ku ta hela eka yena, papa ri ta n’wi funengeta, vana va yena va vanhwanyana va ta yisiwa evuhlongeni." 
Ezekiel30:19 Ndzi ta hlasela Egipta, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel30:20 Hi lembe ra vu-11, hi n’hweti yo sungula, hi siku ra vunkombo ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel30:21 N’wana wa munhu, ndzi tshove voko ra Faro hosi ya Egipta; kutani waswivo, a ri nge bohiwi ku horisa, ku veka buku-nsongwa ku yi boha, ku yi boha leswaku yi khoma fumu." 
Ezekiel30:22 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ni mhaka na Faro, hosi ya Egipta, kutani ndzi ta n’wi tshova mavoko, ndzi tiyile ni ku tshoveka; ndzi ta wisela banga evokweni rakwe." 
Ezekiel30:23 Ndzi ta hangalasa Vaegipta exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasa exikarhi ka matiko." 
Ezekiel30:24 Ndzi ta tiyisa mavoko ya hosi ya Babilona, ndzi nghenisa banga ra mina evokweni ra yona; kambe ndzi ta tshova mavoko ya Faro, u ta konya emahlweni ka yena hi ku konya ka wanuna la vavisekeke loyi a faka." 
Ezekiel30:25 Kambe ndzi ta tiyisa mavoko ya hosi ya Babilona, mavoko ya Faro ma ta wa; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi nghenisa banga ra mina evokweni ra hosi ya Babilona, ri ta anama ku ya fika etikweni ra Egipta." 
Ezekiel30:26 Ndzi ta hangalasa Vaegipta exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasa exikarhi ka matiko; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel31:1 Hi lembe ra vu-11, hi n’hweti ya vunharhu, hi siku ro sungula ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel31:2 N’wana wa munhu, vulavula na Faro hosi ya Egipta ni ntshungu wa yena; Xana u fana na mani hi sayizi ya wena?" 
Ezekiel31:3 Waswivo, Muasiriya a a ri mukedari wa Lebanoni, a ri ni marhavi yo saseka, nguvu yo xiximeka, ni ku leha; naswona nhlohlorhi ya yona a yi ri exikarhi ka marhavi yo tiya." 
Ezekiel31:4 Mati ma n’wi tlakusela, ndhambi yi n’wi tlakusela, milambu yakwe yi khuluka yi rhendzela swimilana swakwe naswona milambu yakwe yi nyike mirhi hinkwayo ya tiko." 
Ezekiel31:5 Hikokwalaho ku tlakuka ka yona a ku tlakukile ku tlula mirhi hinkwayo ya tiko, marhavi ya yona a ma andlala, marhavi ya wona ma lehe hikwalaho ka mati yo tala loko ma kula." 
Ezekiel31:6 Tinyenyana hinkwato ta tilo ti ake yindlu ya tona emarhavini ya yona, swifuwo hinkwaswo swa tiko swi veleka ehansi ka marhavi ya yona, matiko hinkwawo lamakulu ma hanya ehansi ka ndzhuti wa yona." 
Ezekiel31:7 A yi sasekile hi vukulu bya yona, hi ku leha ka marhavi ya yona, hikuva rimitsu ra yona a ri ri ekusuhi ni mati yo tala." 
Ezekiel31:8 Mirhi ya mikedari leyi a yi ri entangeni wa Xikwembu a yi nga swi koti ku yi tumbeta, mirhi ya mukepere a yi nga fani ni marhavi ya yona, ni mirhi ya almanake a yi nga fani ni marhavi ya yona naswona a ku nga ri na murhi entangeni wa Xikwembu lowu fanaka na wona hi ku saseka ka wona." 
Ezekiel31:9 Ndzi yi sasekile hi ku tala ka marhavi ya yona, lerova mirhi hinkwayo ya Edeni leyi a yi ri ensin’wini ya Xikwembu xa ntiyiso yi yi vondzoka." 
Ezekiel31:10 Hikwalaho, Yehovha Yehovha u ri: Hikuva u titlakusile, u tlakusile nhloko yakwe exikarhi ka marhavi yo tiya, ni mbilu yakwe yi tlakukile ehenhla ka yena;" 
Ezekiel31:11 Hi yona mhaka leyi ndzi n’wi vekeleke evokweni ra xihontlovila xa Vamatiko; hakunene u ta tirhisana na yena; Ndzi n’wi hlongole hikwalaho ka vubihi bya yena. 
Ezekiel31:12 Valuveri lava nga ni tihanyi exikarhi ka matiko, va n’wi lovisa, va n’wi tshika; etintshaveni hinkwato ni le minkoveni, marhavi ya wona ma wa, marhavi ya wona ma tshoveka emilambyeni hinkwayo ya tiko; kutani vanhu hinkwavo va misava va xika endzhutini wa yena, va n’wi fularhela." 
Ezekiel31:13 Loko wu lovisiwa, swinyenyana hinkwaswo swa matilo swi ta sala, ni swiharhi hinkwaswo swa tiko swi ta va emarhavini ya wona." 
Ezekiel31:14 Xisweswo a ku na murhi wun’we wa mati lowu wu tlakusaka wu ya ehenhla, ni nhloko ya wona a yi kuli exikarhi ka marhavi yo tiya, ni leswaku mirhi ya yona hinkwayo yi nga yimi ehenhla ka yona, hinkwavo lava nwaka mati; hikuva hinkwavo va nyiketiwe eku feni, etindhawini ta le hansi ta misava, exikarhi ka vana va vanhu, ni lava rhelelaka etiheleni." 
Ezekiel31:15 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Loko a xika esirheni, ndzi endle munyama; Ndzi endle leswaku Lebanoni ri n’wi rila, mirhi hinkwayo ya tiko yi tshikilelekile hikwalaho ka yena." 
Ezekiel31:16 Ndzi rhurhumerise matiko hi mpfumawulo wa ku wa ka yena, loko ndzi n’wi rhelela eHadesi ni lava rhelelaka ekheleni; ni mirhi hinkwayo ya Edeni, leyi hlawulekeke swinene ni leyinene ngopfu ya Lebanoni, ni hinkwavo lava nwaka mati, va ta wundliwa etindhawini ta le hansi ta misava." 
Ezekiel31:17 Va rhelela na yena etiheleni exikarhi ka lava dlayiweke hi banga; ni lava a va ri swisiwana swa yena, lava a va tshama endzhutini wa yena exikarhi ka matiko." 
Ezekiel31:18 Xana u ringana na mani hi ku vangama ni hi vukulu exikarhi ka mirhi ya Edeni? kambe u ta lahleriwa ehansi swin’we ni mirhi ya Edeni exiphen’wini xa le hansi xa misava; exikarhi ka lava nga yimbangiki u ta etlela ni lava dlayiweke hi banga. I Faro ni ntshungu wa yena hinkwawo, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel32:1 Hi lembe ra vu-12, hi n’hweti ya vukhume-mbirhi, hi siku ro sungula ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel32:2 N’wana wa munhu, endlela Faro hosi ya Egipta risimu ra xirilo, u ku eka yena: “U fana ni tuva ra matiko, u fana ni ximanga elwandle; u humile ni milambu ya wena ni mati hi milenge ya wena, u thyakisa milambu ya vona." 
Ezekiel32:3 Yehovha Xikwembu u ri: Hikokwalaho, ndzi ta tisa ehenhla ka n’wina ni vunyingi bya matiko yo tala; va ta ku koka hi rikoka ra mina." 
Ezekiel32:4 Ndzi ta ku siya etikweni, ndzi ku lahlela etikweni, tinyenyana hinkwato ta matilo ti ta hanya eka wena, ndzi tata swiharhi swa misava hi wena." 
Ezekiel32:5 Ndzi ta veka nyama ya wena etintshaveni, ndzi tata minkova hi ku tlakuka ka wena." 
Ezekiel32:6 Ndzi ta cheleta tiko leri u hlambelaka eka rona hi ngati ya wena, ku ya fika etintshaveni; milambu yi ta tala hi wena." 
Ezekiel32:7 Loko ndzi ku hlongola, ndzi ta funengeta xibakabaka ni ku endla tinyeleti ta xona munyama; Ndzi ta funengeta dyambu hi papa, n’weti a wu nge voningi." 
Ezekiel32:8 Ndzi ta endla leswaku mavoni hinkwawo lama hatimaka ya xibakabaka ma va munyama hikwalaho ka n’wina ni munyama ehenhla ka tiko ra n’wina, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel32:9 Ndzi ta tlhela ndzi karhata timbilu ta matiko yo tala loko ndzi tisa ndzoviso wa wena exikarhi ka matiko ematikweni lawa a wu nga ma tivi. 
Ezekiel32:10 Ina, ndzi ta endla leswaku matiko yo tala ma ku hlamarisa, tihosi ta wona ti ta ku chava swinene loko ndzi tshukatshukisa banga ra mina emahlweni ka wona; kutani va ta rhurhumela nkarhi wun’wana ni wun’wana, un’wana ni un’wana hikwalaho ka vutomi bya yena, esikwini ra ku wa ka wena." 
Ezekiel32:11 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te, ‘Ratlhari ra hosi ya Babilona ri ta ku hlasela." 
Ezekiel32:12 Ndzi ta endla leswaku ntshungu wa wena wu wa hi mabanga ya tinhenha, vatshikileri va matiko, hinkwavo ka vona;" 
Ezekiel32:13 Ndzi ta swi lovisa swifuwo swa yena hinkwaswo ekusuhi ni mati yo tala; nenge wa munhu a wu nge he va kavanyeti, ni swikunwana swa tihomu a swi nge he va kavanyeti." 
Ezekiel32:14 Ndzi ta endla leswaku mati ya vona ma dzika, milambu ya vona yi khuluka ku fana ni mafurha, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel32:15 Loko ndzi endla tiko ra Egipta ri va mananga kutani ndzi teka tiko leri a ri tele hi rona, loko ndzi hlula hinkwavo lava tshamaka eka rona, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel32:16 Hi lexi xirilo xa xirilo lexi va nga ta n’wi rilela ha xona: Vana va vanhwanyana va matiko va ta n’wi rilela; va ta rila Egipta ni ntshungu wa rona hinkwawo, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel32:17 Hi lembe ra vu-12, hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel32:18 N’wana wa munhu, rilela vunyingi bya Egipta, u va yisa etiheleni, yena ni vana va vanhwanyana va matiko lama tiviwaka, etindhawini ta le hansi ta misava, swin’we ni lava rhelelaka ekheleni." 
Ezekiel32:19 I mani loyi a sasekeke ku tlula yena? rhelela, famba u ya etlela ni vanghana va wena." 
Ezekiel32:20 Va ta wela exikarhi ka lava hluriweke hi banga; u nyikiwile fumu; yi koka ni vunyingi bya yona hinkwabyo. 
Ezekiel32:21 Tinhenha exikarhi ka swihontlovila ti ta vulavula na yena ti ri eHadesi swin’we ni lava n’wi pfunaka: ti etlele, ti etlele, ti nga yimbanga, ti dlayiwile hi banga." 
Ezekiel32:22 Asiriya ri kona ni ntshungu wa rona hinkwawo; Masirha ya yena ma le ndzeni ka yena; hinkwavo lava dlayiweke a va wele hi banga; 
Ezekiel32:23 masirha ya yena ma vekiwile ematlhelo ka mugodi, ni masirha ya yena yo tala ma le ndzeni; hinkwavo lava dlayiweke, lava wa hi banga, lava vavisaka etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel32:24 Ku ni Elamu ni ntshungu wakwe hinkwawo lowu rhendzeleke sirha rakwe, hinkwavo lava dlayiweke, lava dlayiweke hi banga, lava rhelelaka etindhawini ta le hansi ta misava va nga yimbanga, lava vangeke ku chava etikweni ra lava hanyaka; hambiswiritano, a va khomiwa hi tingana hi vona vini ni lava a va rhelela eka vona." 
Ezekiel32:25 Va n’wi vekele mubedo exikarhi ka lava dlayiweke swin’we ni ntlawa wakwe hinkwawo; Masirha ya yena ma tele hi yena: hinkwavo lava nga yimbangiki, lava dlayiweke hi banga; hambileswi ku chava ka vona a ku ri emisaveni ya lava hanyaka, naswona hambi swi ri tano a va khomiwe hi tingana hi vona vini ni lava rhelelaka etiheleni; U vekiwa exikarhi ka lava hluriweke." 
Ezekiel32:26 Mexeke u kona, Tubali ni ntshungu wa yena hinkwawo; va rhendzeriwe hi masirha ya yena: hinkwavo lava nga yimbangiki, va dlayiwile hi banga, hambileswi va vangeke ku chava etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel32:27 Naswona a va nge vi na vunghana ni swihontlovila leswi weke ku suka eka lava nga celangiki lava va yiseke ekheleni hi matlhari ya vona ya nyimpi; va veke mabanga ya vona ehansi ka tinhloko ta vona, kambe ku homboloka ka vona ku ta va ehenhla ka marhambu ya vona, hambileswi a ku ri ku chava ka tinhenha etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel32:28 Ina, u ta tshoveka exikarhi ka lava nga yimbangiki, u ta hlangana ni lava hluriweke hi banga." 
Ezekiel32:29 Edomu u kona, ni tihosi ta wona ni tihosana ta wona hinkwato, leti dlayiweke hi matimba ya tona hi lava hluriweke hi banga; va ta etlela ni lava nga yimbangiki ni lava rhelelaka ekheleni." 
Ezekiel32:30 Ku ni tihosana ta le n’walungwini, hinkwato ka tona ni Vasidoni hinkwavo lava nga rhelela va ya dlayiwa; hikwalaho ka ku chava ka vona va khomiwa hi tingana hikwalaho ka matimba ya vona; va etlela va nga tsemiwi ni lava dlayiweke hi banga, va rhwala tingana ta vona ni lava rhelelaka emixaxeni." 
Ezekiel32:31 Faro u ta va vona a tlhela a chaveleriwa hikwalaho ka vunyingi bya yena hinkwabyo, ku nga Faro ni vuthu rakwe hinkwaro leri hluriweke hi banga, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel32:32 Hikuva ndzi endle leswaku ku chava ka mina ku chavisiwa etikweni ra lava hanyaka, u ta etlela exikarhi ka lava nga yimbangiki swin’we ni lava dlayiweke hi banga, ku nga Faro ni ntshungu wakwe hinkwawo, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel33:1 Rito ra Yehovha ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel33:2 N’wana wa munhu, vulavula ni vana va vanhu va wena, u ku eka vona: “Loko ndzi tisa banga ehenhla ka tiko, loko vanhu va tiko rero va teka munhu un’wana emindzilakaneni ya vona, va n’wi veka leswaku a va murindzi wa vona;" 
Ezekiel33:3 Loko a vona banga ri ta ehenhla ka tiko, a chaya mhalamhala a lemukisa vanhu;" 
Ezekiel33:4 Un’wana ni un’wana la twaka mpfumawulo wa mhalamhala, kambe a nga tsundzuxi; loko banga ri ta ri n’wi teka, ngati ya yena yi ta va enhlokweni ya yena." 
Ezekiel33:5 A twa mpfumawulo wa mhalamhala, kambe a nga tsundzuxanga; ngati ya yena a yi ve ehenhla ka yena. Kambe loyi a n’wi tsundzuxaka u ta ponisa moya-xiviri wakwe." 
Ezekiel33:6 Kambe loko murindzi a vona banga ri ta, a nga yimi mhalamhala, vanhu va nga tsundzuxiwi; loko banga ro ta ri ta dlaya un’wana wa vona, u susiwa eka vubihi bya yena; kambe ndzi ta lava ngati ya yena evokweni ra murindzi." 
Ezekiel33:7 Kutani wena n’wana wa munhu, ndzi ku vekile murindzi wa yindlu ya Israyele; hikokwalaho mi fanele ku twa rito leri humaka enon’wini wa mina, mi va lemukisa eka mina." 
Ezekiel33:8 Loko ndzi ku eka lavo homboloka: Wena lowo homboloka, hakunene u ta fa; loko u nga vulavuli ku lemukisa lowo homboloka endleleni ya yena, lowo homboloka u ta fela evubihini bya yena; kambe ndzi ta lava ngati ya yena emavokweni ya wena." 
Ezekiel33:9 Kambe loko mi lemukisa lowo homboloka hi ndlela yakwe yo yi fularhela; loko a nga hundzuki endleleni ya yena, u ta fela evudyohweni bya yena; kambe u ponise moya-xiviri wa wena." 
Ezekiel33:10 Hikwalaho, n’wana wa munhu, vulavula ni yindlu ya Israyele; U vulavula hi ndlela leyi, u ri: Loko ku tlula nawu ka hina ni swidyoho swa hina swi ri ehenhla ka hina, naswona hi omile hikwalaho ka swona, hi nga hanya njhani?" 
Ezekiel33:11 Va byele u ku: “Leswi ndzi hanyaka, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, a ndzi tsaki hi rifu ra lowo homboloka; kambe leswaku lowo homboloka a hundzuka endleleni ya yena ni evuton’wini bya yena. Hikuva mi ta fa hikwalaho ka yini, n’wina yindlu ya Israele?" 
Ezekiel33:12 Hikwalaho, n’wana wa munhu, byela vana va vanhu va wena: “Ku lulama ka lowo lulama a ku nge n’wi ponisi hi siku ra xidyoho xa yena; hikwalaho ka vubihi bya yena; naswona lowo lulama a nge swi koti ku hanya hi ku lulama ka yena hi siku leri a dyohaka ha rona." 
Ezekiel33:13 Loko ndzi ku eka la lulameke u ta hanya; loko a tshemba ku lulama ka yena, a endla leswo biha, ku lulama ka yena hinkwako a ku nge tsundzukiwi; kambe hikwalaho ka ku homboloka ka yena loku a ku endleke, u ta fela kona." 
Ezekiel33:14 Nakambe, a ndzi vuli leswaku u homboloka: U ta fa hakunene; loko a hundzuka eka xidyoho xa yena, u endla leswi lulameke ni leswi lulameke;" 
Ezekiel33:15 Loko a bihile, u tlherisela xitshembiso, a tlherisela leswi a swi phangeke, a famba hi milawu ya vutomi, a nga endli swilo swo biha; hakunene u ta hanya, a nge fi." 
Ezekiel33:16 Ku hava na xin’we xa swidyoho swa yena leswi a swi endleke lexi nga ta tsundzukiwa hikwalaho ka yena; hakunene u ta hanya. 
Ezekiel33:17 Kambe vana va vanhu va wena va ri: Ndlela ya Yehovha a yi lulamanga, kambe ndlela ya vona a yi lulamanga." 
Ezekiel33:18 Loko munhu wo lulama a hundzuka eka ku lulama ka yena kutani a endla leswi nga lulamangiki, na yena u ta fa hikwalaho ka swona." 
Ezekiel33:19 Kambe loko lowo homboloka a fularhela vubihi byakwe kutani a endla ku lulama ni vululami, u ta hanya ha byona." 
Ezekiel33:20 Kambe wena u ri: Ndlela ya Yehovha a yi lulamanga. N’wina va yindlu ya Israele, ndzi ta avanyisa un’wana na un’wana wa n’wina hi ku ya hi tindlela ta yena." 
Ezekiel33:21 Hi lembe ra vukhume-mbirhi ra vuhlonga bya hina, hi n’hweti ya vukhume, hi siku ra vuntlhanu ra n’hweti, un’wana loyi a poneke a huma eYerusalema a ta eka mina a ku: “Muti wu hluriwile.”" 
Ezekiel33:22 Voko ra Yehovha a ri ri ehenhla ka mina nimadyambu, lava ntshunxiweke va nga si fika; kutani a pfula nomu wa mina kukondza a ta eka mina nimixo; nomu wa mina wu pfulekile, a ndzi nga ha ri ximumu." 
Ezekiel33:23 Kutani rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel33:24 N’wana wa munhu, lava a va tshama emarhumbini ya tiko ra Israyele va vulavule va ku: “Abrahama a a ri yexe, naswona u kume ndzhaka ya misava; kambe hina hi tele; tiko ri nyikiwile hina ri va ndzhaka." 
Ezekiel33:25 Hikwalaho, a ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: Mi dya ngati, mi tlakusa mahlo ya n’wina mi languta swifaniso swa n’wina, mi halata ngati; naswona xana u ta dya ndzhaka ya misava?" 
Ezekiel33:26 U yima hi banga ra wena, u endla swilo leswi nyenyetsaka, u nyamisa nsati wa un’wana ni un’wana; naswona xana u ta dya ndzhaka ya misava?" 
Ezekiel33:27 Va byele u ku: “Ku vuriwe hi Hosi Yehovha; Loko ndzi hanya, lava nga emarhumbini va ta wa hi banga, loyi a nga enhoveni ndzi ta n’wi nyika swivandzana swa nhova leswaku swi n’wi dya, ni lava nga ekhokholweni ni le mabakweni va ta n’wi dlaya. Vuvabyi bya ntungu." 
Ezekiel33:28 Hikuva tiko ndzi ta ri endla ri va rhumbi, ku vangama ka matimba ya rona ku ta hela; tintshava ta Israyele ti ta hundzuka mananga, lerova ku nga vi na munhu loyi a hundzaka eka tona." 
Ezekiel33:29 Kutani va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi endla tiko ri va rhumbi hikwalaho ka swilo hinkwaswo leswi nyenyetsaka leswi va swi endleke." 
Ezekiel33:30 Loko ku ri wena n’wana wa munhu, vana va vanhu va wena va ha vulavula ku lwisana na wena emakhumbini ni le tinyangweni ta tindlu, un’wana ni un’wana a vulavula ni makwavo, a ku: “Tana u ta twa rito rero.” Ya Hosi yi huma." 
Ezekiel33:31 Va ta eka wena loko vanhu va ta, va tshama etlhelo ka wena tanihi vanhu va mina, va twile marito ya wena, kambe va ala ku endla; hikuva va kombisa rirhandzu lerikulu hi milomu ya vona, kambe timbilu ta vona ti landzela makwanga ya vona." 
Ezekiel33:32 Waswivo, eka vona u fana ni risimu ro saseka swinene ra loyi a nga ni rito ro saseka, loyi a tivaka ku tlanga kahle xichayachayana; hikuva va twile marito ya wena, kambe a va ma yingisanga." 
Ezekiel33:33 Loko leswi swi humelela, waswivo, swi ta fika, va ta swi tiva leswaku muprofeta a a ri exikarhi ka vona." 
Ezekiel34:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel34:2 N’wana wa munhu, profeta eka varisi va Israyele, profeta u ku eka vona: Hosi Yehovha u ri eka varisi; Khombo eka varisi va Israyele lava tiwundlaka! Xana varisi a va fanelanga va wundla mintlhambi?" 
Ezekiel34:3 Mi dya mafurha, mi tiambexa voya, mi dlaya lava dyiwaka kahle; kambe n’wina a mi wurisi ntlhambi." 
Ezekiel34:4 Vavabyi a wu va tiyisanga, lava vabyaka a wu va hanyisanga, lava tshovekeke a wu va bohanga, loyi a hlongoriweke a wu n’wi vuyisanga, ni loyi a lahlekeke loko u ri karhi u n’wi lava; kambe u va fume hi madzolonga ni tihanyi." 
Ezekiel34:5 Kutani va hangalaka hikwalaho ka ku pfumaleka ka murisi, va hundzuka swakudya swa swifuwo hinkwaswo swa tiko loko swi hangalakile." 
Ezekiel34:6 Tinyimpfu ta mina ti hambukile etintshaveni hinkwato ni le switsungeni hinkwaswo leswi tlakukeke, ina, tinyimpfu ta mina a ti hangalakile emisaveni hinkwayo, naswona a ku nga ri na munhu loyi a a ti lava kumbe ku ti lava." 
Ezekiel34:7 Hikwalaho, varisi, yingisani rito ra Yehovha;" 
Ezekiel34:8 Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, hikuva tinyimpfu ta mina ti hundzuke xiharhi, ni tinyimpfu ta mina ti hundzuke swakudya swa swifuwo hinkwaswo swa tiko, hikuva a ku nga ri na murisi, naswona varisi va mina a va nga lavi tinyimpfu ta mina kambe varisi va tiwundla, naswona a va pfumelelanga tinyimpfu ta mina ti risa;" 
Ezekiel34:9 Hikokwalaho, n’wina varisi, yingisani rito ra Yehovha;" 
Ezekiel34:10 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Waswivo, ndzi na swona ku lwisana ni varisi; kutani ndzi ta lava tinyimpfu ta mina emavokweni ya vona, ndzi mi endla mi tshika ku risa ntlhambi; naswona varisi a va nge he tidyisi; hikuva ndzi ta ponisa tinyimpfu ta mina emilon’wini ya tona, leswaku ti nga vi swakudya swa tona." 
Ezekiel34:11 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Waswivo, ndzi ta kambela tinyimpfu ta mina naswona ndzi ta ti lavisisa.”" 
Ezekiel34:12 Tanihi leswi murisi a rindzaka ntlhambi wa yena hi siku leri a nga exikarhi ka tinyimpfu ta yena leti hangalakeke; kutani ndzi ta lava tinyimpfu ta mina ndzi ti ponisa etindhawini hinkwato leti ti hangalakeke eka tona hi siku leri nga ni mapapa ni ra munyama. 
Ezekiel34:13 Ndzi ta va humesa ematikweni, ndzi va hlengeleta ematikweni, ndzi va tisa etikweni ra vona, ndzi va risa etintshaveni ta Israyele emilambyeni ni le tindhawini hinkwato leti akiweke etikweni." 
Ezekiel34:14 Ndzi ta va phamela emadyelweni lamanene, va ta va xisaka etintshaveni leti tlakukeke ta Israyele; va ta etlela emadyelweni lamanene, va risa emadyelweni lama fuweke etintshaveni ta Israyele." 
Ezekiel34:15 Ndzi ta phamela tinyimpfu ta mina ndzi ti tsakisa, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel34:16 Leswi lahlekeke ndzi ta swi lava, leswi hlongoriweke ndzi ta swi vuyisa, leswi tshovekeke ndzi ta swi boha, ni leswi vabyaka ndzi ta swi tiyisa; kambe lava noneke ni lava nga ni matimba ndzi ta va lovisa; Ndzi ta va wundla hi ku avanyisa." 
Ezekiel34:17 “Loko ku ri n’wina ntlhambi wa mina, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke: Waswivo, ndzi avanyisa exikarhi ka tihomu ni tihomu, exikarhi ka makhuna ni swimanga.”" 
Ezekiel34:18 Xana i nchumu wutsongo eka wena ku dya madyelo lamanene, kasi u kandziyela masalela ya madyelo ya wena hi milenge ya wena? u nwa mati yo enta, kambe u thyakisa masalela hi milenge ya wena?" 
Ezekiel34:19 Loko ku ri ntlhambi wa mina, wu dya leswi u swi kandziyeke hi milenge ya wena; va nwa leswi u swi nyamiseke hi milenge ya wena." 
Ezekiel34:20 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri eka vona; Waswivo, ndzi ta avanyisa exikarhi ka leswo nona ni leswo olova." 
Ezekiel34:21 Hikuva u tlhave hi tlhelo ni makatla, u ba lava vabyaka hinkwavo hi timhondzo ta wena kukondza u va hangalasa;" 
Ezekiel34:22 Hikokwalaho ndzi ta ponisa tinyimpfu ta mina, a ti nge he pfuxi; kutani ndzi ta avanyisa exikarhi ka tihomu ni tihomu." 
Ezekiel34:23 Ndzi ta veka murisi un’we ehenhla ka vona, yena nandza wa mina Davhida u ta va phamela; U ta va phamela, u ta va murisi wa vona." 
Ezekiel34:24 Mina Yehovha ndzi ta va Xikwembu xa vona, nandza wa mina Davhida u ta va hosana exikarhi ka vona; Mina Yehovha ndzi vule sweswo." 
Ezekiel34:25 Ndzi ta endla ntwanano wa ku rhula na vona ndzi lovisa swiharhi swo biha emisaveni, swi ta hanya emananga swi hlayisekile, swi etlela ekhwatini." 
Ezekiel34:26 Ndzi ta va endla ni tindhawu leti rhendzeleke xitsunga xa mina ti va nkateko; ndzi ta nisa mpfula hi nguva ya yona; ku ta va ni swidzedze swa nkateko. 
Ezekiel34:27 Murhi wa tiko wu ta tswala mihandzu ya wona, tiko ri ta tswala swakudya swa rona, va ta hlayiseka etikweni ra vona, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi tshoveka marhambu ya joko ra vona, ndza va kutsula voko ra lava a va titirhela." 
Ezekiel34:28 A ma nge he vi swilo leswi phangiweke hi matiko, ni swifuwo swa tiko a swi nge swi dyi; kambe va ta tshama va hlayisekile, naswona a ku na munhu loyi a nga ta va chavisa." 
Ezekiel34:29 Ndzi ta va humesela ximila lexi nga ni vito, naswona a va nge he lovisiwi hi ndlala emisaveni, naswona a va nge he rhwali tingana ta matiko." 
Ezekiel34:30 Va ta swi tiva leswaku mina Yehovha, Xikwembu xa vona, ndzi na vona, ni leswaku vona, yindlu ya Israyele, i vanhu va mina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel34:31 N’wina, tinyimpfu ta mina, tinyimpfu ta madyelo ya mina, ni vanhu, na mina ndzi Xikwembu xa n’wina,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel35:1 Nakambe rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel35:2 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eNtshaveni ya Seyira u profeta." 
Ezekiel35:3 U ri eka yona: Swi vuriwe hi Yehovha; Vona, wena ntshava ya Seyira, ndzi ta lwa na wena, ndzi ku tshambuluta voko ra mina, ndzi ku endla rhumbi." 
Ezekiel35:4 Ndzi ta endla leswaku miti ya wena yi va rhumbi, u ta hundzuka mananga, u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel35:5 Hikuva a wu ri ni rivengo leri nga heriki naswona u halate ngati ya vana va Israyele hi madzolonga ya banga hi nkarhi wa khombo ra vona, hi nkarhi lowu vuhomboloki bya vona byi heleke ha wona;" 
Ezekiel35:6 Hikokwalaho, tanihi leswi ndzi hanyaka, ku vula Yehovha, ndzi ta mi lunghiselela ngati, ngati yi ta mi landzela;" 
Ezekiel35:7 Kutani ndzi ta endla Ntshava ya Seyira yi va rhumbi naswona ndzi ta lovisa lava hundzaka eka yona ni lava vuyaka. 
Ezekiel35:8 Ndzi ta tata tintshava ta yena hi vadlayi va yena, eswitsungeni swa wena, ni le minkoveni ya wena, ni le milambyeni ya wena hinkwayo, lava dlayiweke hi banga va ta wa." 
Ezekiel35:9 Ndzi ta ku endla rhumbi hilaha ku nga heriki, miti ya wena a yi nge vuyi; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel35:10 Hikuva u te: Matiko lawa mambirhi ni matiko lawa mambirhi ma ta va ya mina, hi ta ma dya ndzhaka; loko Yehovha a ri kona." 
Ezekiel35:11 Hikokwalaho, hilaha ndzi hanyaka hakona, ku vula Hosi Yehovha, ndzi ta endla hi ku ya hi vukarhi bya n’wina ni mavondzo ya n’wina, leswi mi va endleke swona hi rivengo ra n’wina; kutani ndzi ta titivisa exikarhi ka vona loko ndzi mi avanyisa." 
Ezekiel35:12 U ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, ni leswaku ndzi twile ku sandza ka wena hinkwako loku u ku vuleke ehenhla ka tintshava ta Israyele, loko u ku: “Ndzi mananga, hi nyikiwe ku dya." 
Ezekiel35:13 U tinyungubyisile hi mina hi milomu ya wena, u andzisile marito ya wena yo lwisana na mina, ndzi ma twile." 
Ezekiel35:14 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Loko misava hinkwayo yi tsakile, ndzi ta ku endla mananga." 
Ezekiel35:15 Hilaha mi tiphineke hakona hi ndzhaka ya yindlu ya Israyele, hikuva a yi ri mananga, na mina ndzi ta endla tano eka wena: u ta hundzuka mananga, wena Ntshava ya Seyira, na Idumeya hinkwayo, hinkwaswo swa yona; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel36:1 Loko ku ri wena n’wana wa munhu, profeta tintshava ta Israyele, u ku: Tintshava ta Israyele, yingisa rito ra Yehovha!" 
Ezekiel36:2 Yehovha u te; Hikuva nala u vule hi wena, a ku: Oho!" 
Ezekiel36:3 U profeta, u ku: Yehovha u te; Hikuva va ku endlile mananga, va ku dyile ematlhelo hinkwawo, lerova u ta va xuma xa masalela ya matiko, u ta tekiwa emilon’wini ya lava vulavulaka, kutani u ta khomiwa hi tingana ya vanhu." 
Ezekiel36:4 Hikokwalaho, n’wina tintshava ta Israyele, yingisani rito ra Yehovha; Yi vuriwe hi Yehovha eka tintshava, switsunga, milambu, makhon’wa, tinhulu leti onhakeke, ni miti leyi nga rhumbi, leyi hundzukeke phangiwa ni ku hlekula masalela ya matiko lama rhendzeleke;" 
Ezekiel36:5 Hikokwalaho, Yehovha u ri: Hikwalaho ka ndzilo wa ku hiseka ka mina, ndzi vulavule hi masalela ya matiko ni Idumeya hinkwawo, lava endleke tiko ra mina ri va ndzhaka ya vona hi ku tsaka ka timbilu ta vona hinkwato, hi vubihi, va ta ta va ku hlongola ku fana ni swilo leswi phangiweke." 
Ezekiel36:6 Sweswi profeta malunghana ni tiko ra Israyele, u byela tintshava ni swintshabyana, milambu ni minkova u ku: ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u vule leswi; Waswivo, ndzi vulavule hi ku hiseka ka mina ni ku hlundzuka ka mina, hikuva mi rhwale tingana ta Vamatiko." 
Ezekiel36:7 Hikokwalaho, Jehovha Xikwembu xi ri: Ndzi tlakusile voko ra mina hakunene, matiko lama mi rhendzeleke ma ta rhwala tingana ta wona." 
Ezekiel36:8 Kambe n’wina tintshava ta Israyele, mi ta humesa marhavi ya n’wina, mi nyika vanhu va mina Israyele mihandzu ya vona; hikuva va le kusuhi ni ku ta." 
Ezekiel36:9 Hikuva waswivo, ndzi le tlhelo ra wena, ndzi ta hundzukela eka wena, u ta byariwa, u ta byariwa." 
Ezekiel36:10 Ndzi ta andzisa vanhu ehenhla ka n’wina, yindlu hinkwayo ya Israyele, hinkwavo, miti yi ta va ni vaaki naswona marhumbi ma ta akiwa." 
Ezekiel36:11 Ndzi ta andzisa vanhu ni swifuwo ehenhla ka n’wina; kutani va ta andza va tswala mihandzu; Ndzi ta ku tshamisa hi xuma xa wena xa khale, ndzi ta ku endla u antswa ku tlula leswi u swi sunguleke; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel36:12 Ina, ndzi ta endla leswaku vanhu va famba ehenhla ka n’wina, n’wina vanhu va mina Israyele; va ta wu teka, wu ta va ndzhaka ya vona, a wu nge he wu teki eka vanhu." 
Ezekiel36:13 Yehovha u te: Hikuva va ku eka wena: Tiko ra wena ri lovisa matiko, ri phanga matiko ya wena;" 
Ezekiel36:14 Hikwalaho, a wu nge he dyi vanhu ni ku phanga matiko ya wena, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel36:15 A ndzi nge he pfumeleli matiko ma twa tingana ta matiko eka wena, naswona a wu nge he rhwali tingana ta matiko, naswona a wu nge he pfumeleli matiko ya wena ma wa, ku vula Yehovha." 
Ezekiel36:16 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri humelele eka mina, ri ku:" 
Ezekiel36:17 N’wana wa munhu, loko yindlu ya Israyele yi tshama etikweni ra vona, a va ri nyamisa hi ku ya hi tindlela ta vona ni swiendlo swa vona;" 
Ezekiel36:18 Hi yona mhaka leyi ndzi va chululeleke vukarhi bya mina hikwalaho ka ngati leyi va yi halateke etikweni ni le ka swifaniso swa vona leswi va ri nyamisaka ha swona. 
Ezekiel36:19 Kutani ndzi ma tivise ematikweni, kutani ma tivisiwa emisaveni hinkwayo; A ndzi va avanyisa hi ku famba-famba ka vona ni hi swiendlo swa vona." 
Ezekiel36:20 Loko va fika ematikweni lawa va yeke eka wona, va nyamisa vito ra mina ro kwetsima hi ku va byela va ku: “Lava i vanhu va Yehovha, naswona va siye tiko rakwe.”" 
Ezekiel36:21 Kambe ndzi twele vusiwana vito ra mina ro kwetsima leri yindlu ya Israyele ri yi nyamiseke exikarhi ka matiko lawa va yeke eka wona. 
Ezekiel36:22 Hikwalaho, byela yindlu ya Israyele: “Yehovha u vurile; Leswi a ndzi swi endli hikwalaho ka n’wina, n’wina va yindlu ya Israele, kambe hikwalaho ka vito ra mina ro kwetsima, leri mi ri nyamiseke exikarhi ka matiko lawa mi yeke eka wona." 
Ezekiel36:23 Ndzi ta kwetsimisa vito ra mina lerikulu ni leri kwetsimisiweke exikarhi ka matiko, lawa u ma hlawulekeke exikarhi ka wona; matiko ma ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha,’ ku vula Yehovha, loko ndzi tikwetsimisa eka wena emahlweni ka vona." 
Ezekiel36:24 Hikuva ndzi ta mi humesa exikarhi ka matiko, ndzi mi hlengeleta ematikweni hinkwawo, ndzi mi tisa etikweni ra n’wina." 
Ezekiel36:25 Ndzi ta ku fafazela hi mati lama tengeke, u ta va u basile; Ndzi ta ku basisa eka thyaka ra wena hinkwaro ni mimoya ya wena hinkwayo ya thyaka." 
Ezekiel36:26 Ndzi ta mi nyika mbilu leyintshwa, ndzi nghenisa moya lowuntshwa endzeni ka n’wina; kutani ndzi ta susa mbilu ya ribye enyameni ya n’wina, ndzi mi nyika mbilu ya nyama." 
Ezekiel36:27 Ndzi ta nghenisa moya wa mina endzeni ka wena kutani ndzi ku endla u famba hi swileriso swa mina, u ta hlayisa vuavanyisi bya mina ni ku byi hetisisa." 
Ezekiel36:28 U ta tshama etikweni leri ndzi ri nyikeke vakokwa wa wena; u ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa wena." 
Ezekiel36:29 Ndzi ta ku ponisa eka thyaka ra wena hinkwaro, ndzi ta vitana swakudya ndzi swi andzisa, naswona ndlala a yi nge vi kona eka wena." 
Ezekiel36:30 Ndzi ta andzisa mihandzu ya mirhi ni mihandzu ya tiko, leswaku mi nga ha rhuketeliwi hi ndlala exikarhi ka matiko." 
Ezekiel36:31 Kutani u ta tsundzuka tindlela ta wena to homboloka ni swiendlo swa wena leswi nga riki swinene, u ta ti venga hikwalaho ka swidyoho swa wena ni hikwalaho ka manyala ya wena." 
Ezekiel36:32 Leswi a ndzi swi endli hikwalaho ka n’wina,” ku vula Yehovha; tingana, tingana hikwalaho ka tindlela ta n’wina, n’wina va yindlu ya Israele." 
Ezekiel36:33 Yehovha a ku: Hi siku rero ndzi ku basisile eswidyohweni swa wena hinkwaswo, ndzi ta ku tshamisa emitini, kutani marhumbi ma ta akiwa." 
Ezekiel36:34 Tiko leri a ri ri rhumbi ri ta rimiwa, kasi ri ri rhumbi emahlweni ka vanhu hinkwavo lava hundzaka." 
Ezekiel36:35 Va ta ku: Tiko leri a ri ri rhumbi ri fana ni ntanga wa Edeni; ni marhumbi, ni miti leyi onhiweke, ni marhumbi, lama hundzukeke makhokholo, lama nga ni vaaki." 
Ezekiel36:36 Kutani matiko lama saleke lama ku rhendzeleke ma ta swi tiva leswaku mina Yehovha ndzi aka tindhawu leti nga riki na nchumu ndzi byala leswi a swi ri rhumbi; Mina Yehovha, ndzi vulavule, naswona ndzi ta swi endla." 
Ezekiel36:37 Yehovha a ku: Ndza ha ta vutisa mhaka leyi malunghana ni yindlu ya Israyele, leswaku ndzi ta va endlela swona; Ndzi ta va andzisa kukota ntlhambi." 
Ezekiel36:38 Ku fana ni ntlhambi wo kwetsima, ku fana ni ntlhambi wa Yerusalema eminkhubyeni ya wona; kutani miti leyi nga rhumbi yi ta tala hi mintlhambi ya vanhu, va ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel37:1 Voko ra Yehovha a ri ri ehenhla ka mina, kutani a ndzi humesa hi Moya wa Yehovha, a ndzi nghenisa enkoveni lowu teleke hi marhambu;" 
Ezekiel37:2 Kutani a ndzi tshika ndzi va rhendzela, kutani waswivo, a va tele enkoveni lowu pfulekeke; kutani waswivo, a va omile swinene." 
Ezekiel37:3 A ku eka mina: N’wana wa munhu, xana marhambu lawa ya nga hanya? Ndzi hlamurile ndzi ku: Hosi Yehovha, wa swi tiva." 
Ezekiel37:4 A tlhela a ku eka mina: Profeta marhambu lawa, u ri eka wona: N’wina marhambu lama omeke, yingisani rito ra Yehovha!" 
Ezekiel37:5 “Jehovha Xikwembu xi vula leswi hi marhambu lawa.” Waswivo, ndzi ta ku hefemula, kutani u ta hanya." 
Ezekiel37:6 Ndzi ta ku veka misiha, ndzi ku endla nyama, ndzi ku ambexa nhlonge, ndzi ku nghenisa moya, leswaku u hanya; kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel37:7 Kutani ndzi profeta hilaha ndzi lerisiweke hakona; Loko ndzi nga si profeta, ku twakala mpfumawulo, kutani waswivo, ku tshukatshuka, kutani marhambu ma tshinela, marhambu ku ya eka marhambu." 
Ezekiel37:8 Loko ndzi va vona, ndzi vona misiha ni nyama swi humelela eka vona, ni nhlonge yi va funengete ehenhla, kambe a ku nga ri na moya-xiviri eka vona." 
Ezekiel37:9 U ye emahlweni a ku eka mina: “Vuprofeta ku lwisana ni moya, profeta, n’wana wa munhu, u byela moya u ku: ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u vule leswi; Huma eka timheho ta mune, Wena moya, u hefemula eka lava dlayiweke, leswaku va hanya." 
Ezekiel37:10 Kutani ndzi profeta hilaha a ndzi leriseke hakona, moya wu nghena eka vona, va hanya, va yima hi milenge, ku fana ni vuthu lerikulu." 
Ezekiel37:11 Kutani a ku eka mina: “N’wana wa munhu, marhambu lawa i yindlu hinkwayo ya Israyele; vonani, va ku: Marhambu ya hina ma omile, ni ntshembo wa hina wu onhiwile; hi herisiwile hikwalaho ka swiphemu swa hina." 
Ezekiel37:12 Hikokwalaho, profeta u ku eka vona: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Vonani, vanhu va mina, ndzi ta pfula masirha ya n’wina, ndzi mi pfuxa emasirheni ya n’wina, ndzi mi tisa etikweni ra Israele." 
Ezekiel37:13 Mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi pfula masirha ya n’wina, n’wina vanhu va mina, ndzi mi humesa emasirheni ya n’wina;" 
Ezekiel37:14 Ndzi ta nghenisa Moya wa mina eka n’wina, kutani mi ta hanya, ndzi mi tshamisa etikweni ra n’wina; kutani u ta swi tiva leswaku mina Yehovha, ndzi vulavule, kutani ndzi endlile sweswo, ku vula Yehovha." 
Ezekiel37:15 Rito ra Yehovha ri tlhela ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel37:16 “Loko ku ri wena n’wana wa munhu, teka nhonga yin’we u tsala eka yona u ku: Eka Yuda ni Vaisrayele, vanghana va yena; kutani teka nhonga yin’wana u tsala eka yona, u ku: Eka Yosefa, murhi wa Efrayimi, ni va yindlu hinkwayo ya Israele, vanghana va yena;" 
Ezekiel37:17 Swi hlanganise ehenhla ka nhonga yin’we; kutani va ta va un’we evokweni ra wena. 
Ezekiel37:18 Loko vana va vanhu va wena va vulavula na wena, va ku: Xana a wu swi tsakeli ku hi komba leswi u vulaka swona hi sweswo?" 
Ezekiel37:19 Va byele u ku: Hosi Yehovha u ri: Waswivo, ndzi ta teka tihunyi ta Yosefa leti nga evokweni ra Efrayimi, ni tinyimba ta Israyele, vamakwavo, ndzi ti hlanganisa na tihunyi ta Yuda, ndzi ti endla va ta endla murhi wun’we, va ta endla murhi wun’we. Evokweni ra mina." 
Ezekiel37:20 Tinhonga leti u nga ta tsala eka tona ti fanele ti va evokweni ra wena emahlweni ka mahlo ya vona. 
Ezekiel37:21 Hiloko a ku eka vona: “Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Waswivo, ndzi ta teka Vaisraele exikarhi ka matiko lawa va nga ya eka wona, ndzi va hlengeleta ematlhelo hinkwawo, ndzi va tisa etikweni ra vona." 
Ezekiel37:22 Ndzi ta va endla tiko rin’we emisaveni etintshaveni ta Israyele; hosi yin’we yi ta va hosi ya vona hinkwavo, a va nge he vi matiko mambirhi, naswona a va nge he avanyisiwi hi mimfumo yimbirhi nikatsongo." 
Ezekiel37:23 A va nge he tinyamisi hi swifaniso swa vona leswi gandzeriweke kumbe hi manyala ya vona kumbe hi ku tlula nawu ka vona; kambe ndzi ta va kutsula eka miako ya vona hinkwayo leyi va dyoheke eka yona, ndzi ta va basisa; kutani va ta va vanhu va mina, na mina ndzi ta va Xikwembu xa vona." 
Ezekiel37:24 Nandza wa mina Davhida u ta va hosi ya vona; hinkwavo va ta va ni murisi un’we; na vona va ta famba hi milawu ya mina, va hlayisa milawu ya mina, va yi hetisisa." 
Ezekiel37:25 Va ta tshama etikweni leri ndzi ri nyikeke nandza wa mina Yakobe, laha vakokwa wa wena a va tshama kona; va ta tshama kona, vona ni vana va vona, ni vana va vana va vona hilaha ku nga heriki; Davhida nandza wa mina u ta va mufumi wa vona hilaha ku nga heriki." 
Ezekiel37:26 Ndzi ta endla ntwanano wa ku rhula na vona; wu ta va ntwanano lowu nga heriki na vona; Ndzi ta va veka, ndzi va andzisa, ndzi veka vukwetsimelo bya mina eka vona hilaha ku nga heriki." 
Ezekiel37:27 Ntsonga wa mina na wona wu ta va na vona; ina, ndzi ta va Xikwembu xa vona, na vona va ta va vanhu va mina." 
Ezekiel37:28 Matiko ma ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha la kwetsimaka Israyele, hikuva ndhawu ya ina yo kwetsima yi ta va exikarhi ka vona hilaha ku nga heriki." 
Ezekiel38:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel38:2 N’wana wa munhu, hundzuluxa xikandza xa wena eka Gogo, etikweni ra Magogo, hosana leyikulu ya Mexeke na Tubali, u profeta eka yena." 
Ezekiel38:3 U ri: Yehovha u te; Vona, ndzi na xiphiqo na wena, Gogo, hosana leyikulu ya Mexege na Tubali!" 
Ezekiel38:4 Ndzi ta ku vuyisa ndzi veka swikhomo etinhan’wini ta wena, kutani ndzi ta ku humesa ni masocha ya wena hinkwawo, tihanci ni vagadi va tihanci, hinkwavo va hlomile swisirhelelo swa mixaka hinkwayo, ina, ntshungu lowukulu lowu nga ni switlhangu ni switlhangu, hinkwavo ka vona. Va khome mabanga:" 
Ezekiel38:5 ni Vaperesiya, ni Vakuxi, ni Valibiya; hinkwavo va rhwale xitlhangu ni xihuku;" 
Ezekiel38:6 Gomere ni tinyimba ta yena hinkwato; ni yindlu ya Togarma ku suka en’walungwini, ni mavuthu ya yena hinkwawo, ni matiko yo tala lama nga na n’wina." 
Ezekiel38:7 Tilunghiseni, u tilulamisela, wena ni ntshungu wa wena hinkwawo lowu hlengeletaneke eka wena, u va murindzi wa vona." 
Ezekiel38:8 Endzhaku ka masiku yo tala u ta endzeriwa; eku heleni ka malembe u ta nghena etikweni leri banga ri vuyiseriweke eka rona, ri hlengeletiwile ku suka ematikweni yo tala, ku lwa ni tintshava ta Israyele leti a ti ri rhumbi minkarhi hinkwayo; kambe wu humesiwile ematikweni, kutani hinkwavo va ta hanya va hlayisekile." 
Ezekiel38:9 U ta pfuka, u ta ku fana ni xidzedze, u fana ni papa leri funengetaka misava, wena ni mintlawa ya wena hinkwayo ni matiko yo tala na wena." 
Ezekiel38:10 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Swi ta tlhela swi humelela leswaku hi nkarhi lowu fanaka swilo swi ta emiehleketweni ya wena, naswona u ta ehleketa mianakanyo yo biha;" 
Ezekiel38:11 U ta ku: Ndzi ta tlhandlukela etikweni ra swimitana leswi nga riki na marhangu; Ndzi ta ya eka lava wisa, lava hanyaka hi ku rhula, hinkwavo lava hanyaka va nga ri na marhangu, va nga ri na swisirhelelo ni tinyangwa;" 
Ezekiel38:12 ku phanga na ku phanga nhundzu leyi phangiweke; ku tlherisela voko ra wena etindhawini leti onhakeke laha ku tshamaka kona sweswi, ni le ka vanhu lava hlengeletiweke eka vanhu lava nga ni swifuwo ni rifuwo, lava tshamaka exikarhi ka tiko." 
Ezekiel38:13 Xeba na Dedani ni vaxavisi va le Taraxixi ni vaxavisi hinkwavo va kwalaho va ta ku eka wena: “Xana u tile ku ta hlula?” xana u hlengelete ntshungu wa wena leswaku wu phanga swilo leswi phangiweke? Ku tekela silivhere ni nsuku, ku teka tihomu ni nhundzu, ni ku teka nhundzu yo tala?" 
Ezekiel38:14 Hikwalaho, n’wana wa munhu, profeta u ku eka Gogo: “Yehovha u vurile; Enkarhini wolowo, loko vanhu va mina va Israele va hanya hi ku rhula, xana a wu nge swi tivi?" 
Ezekiel38:15 U ta huma endhawini ya wena u huma eswiphen’wini swa le n’walungwini, wena ni matiko yo tala lama nga na wena, hinkwenu u khandziye tihanci, ni ntshungu lowukulu ni vuthu ra matimba." 
Ezekiel38:16 U ta hlasela vanhu va mina Israyele ku fana ni papa leri funengetaka tiko; ku ta va kona eku heleni ka masiku, kutani ndzi ta ku tisa ku lwa ni tiko ra mina, leswaku matiko ma ta ndzi tiva, loko ndzi tikwetsimisile eka wena Gogo, emahlweni ka vona." 
Ezekiel38:17 Yehovha a ku: Xana hi wena loyi ndzi vulavuleke ha yena eminkarhini ya khale hi malandza ya mina, vaprofeta va Israyele, lava profeteke emasikwini wolawo ku ringana malembe yo tala, ndzi te, ndzi ta ku tisa leswaku u ta lwa na vona?" 
Ezekiel38:18 Hi nkarhi lowu Gogo a nga ta hlasela tiko ra Israyele, ku vula Yehovha, ku hlundzuka ka mina ku ta tlakuka emahlweni ka mahlo ya mina." 
Ezekiel38:19 Hikuva hi ku hiseka ka mina ni ndzilo wa vukarhi bya mina ndzi te: Hakunene, hi siku rero ku ta va ni ku tsekatseka lokukulu ka misava etikweni ra Israyele;" 
Ezekiel38:20 hikwalaho ka mina tinhlampfi ta le lwandle, ni tinyenyana ta le tilweni, ni swiharhi swa le tilweni, ni swihadyana hinkwaswo leswi hahaka emisaveni, ni vanhu hinkwavo va misava, va ta rhurhumela emahlweni ka mina; naswona tintshava ti ta rhurhisiwa. Ri ta mbundzumuka, maribye ma ta wa, rirhangu rin’wana ni rin’wana ri ta wela ehansi." 
Ezekiel38:21 Ndzi ta n’wi vitana banga etintshaveni ta mina hinkwato,” ku vula Yehovha; banga ra munhu un’wana ni un’wana ri ta lwa na makwavo." 
Ezekiel38:22 Ndzi ta lwa na yena hi ntungu ni ngati; ndzi ta nisa mpfula ehenhla ka yena ni le ka mintlawa yakwe ni le ka matiko yo tala lama nga na yena ni xihangu lexikulu, ndzilo ni xivavula." 
Ezekiel38:23 Kutani ndzi ta tidzunisa, ndzi ta tihlawulela; Ndzi ta tiviwa ematihlweni ya matiko yo tala, kutani va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel39:1 Loko swi ri tano, n’wana wa munhu, profeta Gogo, u ku: Yehovha u vurile; Vona, ndzi na xiphiqo na wena, Gogo, hosana leyikulu ya Mexege na Tubali!" 
Ezekiel39:2 Ndzi ta ku vuyisa ndzi ku siya xiphemu xa vutsevu ntsena, ndzi ku yisa eswiphen’wini swa le n’walungwini, ndzi ku yisa etintshaveni ta Israyele." 
Ezekiel39:3 Ndzi ta ba vurha bya wena hi voko ra ximatsi, miseve ya wena yi ta wela evokweni ra wena ra xinene." 
Ezekiel39:4 U ta wela etintshaveni ta Israyele, wena ni mintlawa ya wena hinkwayo ni matiko lama nga na wena; Ndzi ta ku nyika swinyenyana swa mixaka hinkwayo, ni swiharhi swa nhova leswaku swi dya." 
Ezekiel39:5 U ta wela ehansi, hikuva ndzi vule tano, ku vula Yehovha." 
Ezekiel39:6 Ndzi ta hoxa ndzilo ehenhla ka Magogo ni le xikarhi ka lava hanyaka hi vusopfa eswihlaleni, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel39:7 Kutani ndzi ta tivisa vito ra mina ro kwetsima exikarhi ka vanhu va mina Israyele; naswona a ndzi nge he va pfumeleli ku tsongahata vito ra mina ro kwetsima; matiko ma ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, Mukwetsimi wa Israyele." 
Ezekiel39:8 Waswivo, swa ta, swa humelela, ku vula Yehovha; leri i siku leri ndzi vulavuleke ha rona." 
Ezekiel39:9 Lava tshamaka emitini ya Israyele va ta huma, va hisa matlhari, switlhangu, switlhangu, vurha, miseve, tinhonga ni mafumu, va swi hisa hi ndzilo ku ringana malembe ya nkombo." 
Ezekiel39:10 Lerova va nga teki tihunyi etikweni va tlhela va tsema nchumu eka swihlahla; hikuva va ta hisa matlhari hi ndzilo; va ta lovisa lava va va loviseke ni lava va va loviseke,’ ku vula Yehovha Xikwembu." 
Ezekiel39:11 Hi siku rero ndzi ta nyika Gogo ndhawu yo lahla kwalaho eIsrayele, nkova wa vaxavisi evuxeni bya lwandle; naswona wu ta pfalela tintiho ta vakhandziyi; lahla Gogo ni vanhu va yena hinkwavo, va ta ku vitana nkova wa Hamongog." 
Ezekiel39:12 Yindlu ya Israyele yi va lahla tin’hweti ta nkombo, leswaku va ta basisa tiko." 
Ezekiel39:13 Ina, vanhu hinkwavo va tiko va ta va lahla; ku ta va vito ra vona esikwini leri ndzi nga ta dzunisiwa ha rona,” ku vula Yehovha." 
Ezekiel39:14 Hlawula vavanuna lava tirhaka nkarhi na nkarhi, lava famba-fambaka etikweni hinkwaro va ya lahla ni lava famba-fambaka emisaveni hinkwayo leswaku va ri basisa; eku heleni ka tin’hweti ta nkombo va ta lava." 
Ezekiel39:15 Naswona vakhandziyi va tsemakanya tiko, loko munhu a vona rhambu ra munhu, u ta veka mfungho ekusuhi na rona kukondza ndhawu ya sirha yi ri lahla enkoveni wa Hamongoge." 
Ezekiel39:16 Nakambe, vito ra muti ri ta va Hamona. Kutani va ta basisa tiko." 
Ezekiel39:17 “Loko ku ri wena n’wana wa munhu, leswi Yehovha a swi vuleke; Byela swinyenyana hinkwaswo leswi nga ni tinsiva ni swiharhi hinkwaswo swa nhova, u ku: Hlengeletani, tana; hlengeletani ematlhelo hinkwawo eka gandzelo ra mina leri ndzi mi tiselaka rona, gandzelo lerikulu etintshaveni ta Israele, leswaku mi ta dya nyama ni ku nwa ngati." 
Ezekiel39:18 U ta dya nyama ya tinhenha naswona u ta nwa ngati ya tihosana ta misava, ya makhuna, ya swinyimpfana ni ya swinyenyana ni ya tinkunzi ni ya swifuwo hinkwaswo leswi nonisiweke swa le Baxani." 
Ezekiel39:19 U ta dya mafurha, u xurha, u ta nwa ngati kukondza u dakwa, eka gandzelo ra mina leri ndzi ku endleleke rona." 
Ezekiel39:20 U ta eneriseka etafuleni ra mina hi tihanci ni makalichi, tinhenha ni vavanuna hinkwavo va nyimpi, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel39:21 Ndzi ta nyiketa ku vangama ka mina exikarhi ka matiko, kutani matiko hinkwawo ma ta vona ku avanyisa ka mina loku ndzi ku hetisiseke ni voko ra mina leri ndzi ri vekeleke eka vona." 
Ezekiel39:22 Kutani yindlu ya Israyele yi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa vona ku sukela siku rero ku ya emahlweni. 
Ezekiel39:23 Matiko ma ta swi tiva leswaku lava va yindlu ya Israyele va khomiwile hikwalaho ka ku tlula nawu ka vona, hikuva va ndzi tirhele hi ku pfumala ku tshembeka; kutani hinkwavo va wa hi banga." 
Ezekiel39:24 Ndzi va endle hi ku ya hi thyaka ra vona ni ku tlula nawu ka vona naswona ndzi va tumbete xikandza xa mina. 
Ezekiel39:25 Hikokwalaho, Yehovha u ri: Sweswi, ndzi ta tlherisela xiphemu xa Yakobo, ndzi ta va ni tintswalo eka yindlu hinkwayo ya Israyele, ndzi ta va ni mavondzo hi vito ra mina ro kwetsima;" 
Ezekiel39:26 Endzhaku ka sweswo va rhwale tingana ta vona ni ku tlula nawu ka vona hinkwako loku va dyoheriweke ha kona, loko va ha tshama etikweni ra vona va hlayisekile, a ku na munhu loyi a va chavaka." 
Ezekiel39:27 Loko ndzi va vuyisa ematikweni, ndzi va hlengeleta ematikweni ya valala va vona, ndzi va kwetsimisa emahlweni ka matiko yo tala;" 
Ezekiel39:28 Kutani va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa vona loyi a va tekeke evuhlongeni exikarhi ka matiko; 
Ezekiel39:29 A ndzi nge he va tumbeti xikandza xa mina, hikuva ndzi chululele moya wa mina endlwini ya Israyele,” ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel40:1 Hi lembe ra vu-25 ra vuhlonga bya hina, eku sunguleni ka lembe, hi siku ra vukhume ra n’hweti, hi lembe ra vukhume-mune ra ku hlula ka muti, hi siku rero voko ra Yehovha ri ve ehenhla ka mina. Kutani a ndzi tisa kwalaho." 
Ezekiel40:2 U ndzi yise etikweni ra Israyele emahlweni ka Xikwembu, a ndzi yimisa entshaveni leyi tlakukeke swinene, ekusuhi ni rirhangu ra muti hi tlhelo ra le dzongeni." 
Ezekiel40:3 A ndzi tisa kwalaho, kutani ndzi vona wanuna loyi a langutekaka ku fana ni koporo, a khome ntambhu ya ntsembyana hi voko ni nhonga yo pima; kutani a yima enyangweni." 
Ezekiel40:4 Wanuna a ku eka mina: N’wana wa munhu, vona hi mahlo ya wena, yingisa hi tindleve ta wena, u kongomisa mbilu ya wena eka hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku komba swona; hikuva u tisiwa laha hi xikongomelo xo ku komba swona; byela yindlu ya Israele hinkwaswo leswi u swi vonaka." 
Ezekiel40:5 A ku ri ni rirhangu ehandle ka yindlu hinkwayo, naswona evokweni ra wanuna loyi a ku ri ni nhonga yo pima leyi leheke swisungunu swa tsevu hi xisungunu xin’we ni ku anama ka voko; kutani a pima ku anama ka muako: rihlanga rin’we; ni ku leha, nhlanga yin’we." 
Ezekiel40:6 Kutani a fika enyangweni leyi languteke evuxeni, a tlhandluka hi switepisi swa yona, a pima nyangwa wa nyangwa, ku fana ni ku anama ka nhlanga yin’we; ni nyangwa lowun’wana, ku anama ka nhlanga yin’we." 
Ezekiel40:7 Kamara rin’wana ni rin’wana leritsongo a ri lehe nhlanga yin’we ni rihlanga rin’we hi ku anama; exikarhi ka makamara a ku ri swisungunu swa ntlhanu; naswona xisirhelelo xa nyangwa lexi a xi ri enyangweni wa nyangwa a ku ri ni nhlanga yin’we ntsena. 
Ezekiel40:8 A pima ni makhumbi ya nyangwa ku suka endzeni, ku nga rihlanga rin’we." 
Ezekiel40:9 Kutani a pima xivava xa nyangwa, swisungunu swa nhungu; makhon’wa ya wona i swisungunu swimbirhi; ni rivala ra nyangwa a ri ri endzeni." 
Ezekiel40:10 Makamara ya nyangwa ya le vuxeni a ma ri manharhu eka tlhelo rin’wana, ni manharhu eka tlhelo rin’wana; hinkwaswo swinharhu a swi ri ni mpimo wun’we, ni tifureme ta tinyangwa a ti ri ni mpimo wun’we ematlhelo hamambirhi." 
Ezekiel40:11 A pima ku anama ka nyangwa wa nyangwa, ku fana ni swisungunu swa khume; ku leha ka nyangwa a ku ri swisungunhu swa khume-nharhu." 
Ezekiel40:12 Ndhawu leyi nga emahlweni ka makamara a yi ri xisungunu xin’we eka tlhelo rin’we, ni ndhawu leyi a yi ri xisungunu xin’we eka tlhelo lerin’wana; kutani makamara ya kona a ma ri makamara ya tsevu eka tlhelo rin’we, ni makamara ya tsevu eka tlhelo lerin’wana." 
Ezekiel40:13 Kutani a pima nyangwa ku suka ehenhla ka lwangu ra kamara rin’wana leritsongo ku ya fika ehenhla ka rin’wana, ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa 25, ku suka enyangweni wun’wana ku ya eka wun’wana." 
Ezekiel40:14 U tlhele a endla tinyangwa ta swisungunu swa 60, ku ya fika enyangweni wa xivava lexi rhendzeleke nyangwa." 
Ezekiel40:15 Ku sukela emahlweni ka nyangwa ya nyangwa ku ya emahlweni ka rivala ra nyangwa ya le ndzeni a swi lehe swisungunu swa 50. 
Ezekiel40:16 A ku ri ni mafasitere yo koma emakamareni ni le makhoneni ya wona, endzeni ka nyangwa ematlhelo hinkwawo, ni ku ya fika exitulwini, mafasitere a ma ri endzeni hinkwako-nkwako, naswona ekhonweni eka yin’wana ni yin’wana ya tinyangwa a ku ri ni mirhi ya ncindzu." 
Ezekiel40:17 Kutani a ndzi tisa exivaveni xa le handle, kutani ndzi vona makamara ni ndhawu leyi nga ni ribye ya xivava ematlhelo hinkwawo; makamara ya makume nharhu a ma ri eka xithezi xo sungula." 
Ezekiel40:18 Ndhawu leyi nga ni ribye etlhelo ka tinyangwa, leyi langutaneke ni ku leha ka tinyangwa, a ku ri ndhawu ya le hansi." 
Ezekiel40:19 Kutani a pima ku anama ku sukela emahlweni ka nyangwa ya le hansi ku ya emahlweni ka xivava xa le ndzeni, ehandle, swisungunu swa dzana evuxeni ni le n’walungwini." 
Ezekiel40:20 A pima nyangwa ya xivava xa le handle leyi languteke en’walungwini, a pima ku leha ni ku anama ka yona." 
Ezekiel40:21 Makamara yakwe lamatsongo a ma ri manharhu eka tlhelo rin’wana, kasi manharhu eka tlhelo rin’wana; ni makhon’wa ya wona ni makhumbi ya wona, a swi ringana ni mpimo wa nyangwa wo sungula; Ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 50, ni ku anama ka yona a ku ri swisungunhu swa 25." 
Ezekiel40:22 Mafasitere ya yona ni makhumbi ya yona ni mirhi ya yona ya ncindzu a swi ringana ni mpimo wa nyangwa lowu languteke evuxeni; va tlhandlukela kona hi switepisi swa nkombo; kutani xivava xa yena a xi ri ekusuhi na vona. 
Ezekiel40:23 Nyangwa ya xivava xa le ndzeni a yi langutane ni nyangwa wa le n’walungwini ni wa le vuxeni; a pima swisungunu swa dzana ku suka enyangweni yin’wana ku ya eka yin’wana. 
Ezekiel40:24 Endzhaku ka sweswo a ndzi tisa edzongeni, kutani a ku ri ni nyangwa edzongeni; a pima makhon’wa ya tinyangwa ta yona ni makhumbi ya yona hi ku ya hi mimpimo leyi." 
Ezekiel40:25 A ku ri ni mafasitere eka yona ni le rivaleni ra yona matlhelo hinkwawo, ku fana ni mafasitere wolawo, ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 50 ni ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa 25." 
Ezekiel40:26 A ku ri ni switepisi swa nkombo swo tlhandlukela eka yona naswona makhumbi ya wona a ma ri emahlweni ka wona. 
Ezekiel40:27 A ku ri ni nyangwa exivaveni xa le ndzeni lexi languteke edzongeni, a pima ku suka enyangweni yin’wana ku ya eka yin’wana ku ya edzongeni, swisungunu swa dzana." 
Ezekiel40:28 U ndzi yise exivaveni xa le ndzeni hi nyangwa wa le dzongeni; u pime nyangwa wa le dzongeni ku ya fika eka mpimo lowu; 
Ezekiel40:29 ni makamara ya yona lamatsongo, ni makhon’wa ya yona ni makhumbi ya yona, hi ku ya hi mimpimo leyi; ku leha ka yona i swisungunu swa 50, ku anama ka yona i swisungunu swa 25." 
Ezekiel40:30 Rivala ra xirhendzevutani a ri lehe swisungunu swa 25 ni ku anama swisungunu swa ntlhanu. 
Ezekiel40:31 Xivava xa yena a xi langute exivaveni xa le handle; a ku ri ni mirhi ya ncindzu emakhoneni ya yona, naswona nyangwa wa yona a wu ri ni switepisi swa tsevu." 
Ezekiel40:32 Kutani a ndzi yisa exivaveni xa le ndzeni, ku kongoma evuxeni; a pima nyangwa ku ya fika eka mpimo lowu." 
Ezekiel40:33 Makamara ya yona lamatsongo ni makhon’wa ya yona ni makhumbi ya yona a swi ringana ni mimpimo leyi; ku leha ka yona i swisungunu swa 50, ku anama ka yona i swisungunu swa 25." 
Ezekiel40:34 Xivava xa yena a xi langute exivaveni xa le handle; a ku ri ni mirhi ya ncindzu etinyangweni ta tinyangwa ta yona, ehandle ni le tlhelo leri; ku tlhandlukela eka yona a ku ri ni switepisi swa tsevu." 
Ezekiel40:35 Kutani a ndzi yisa eGedeni ya le N’walungwini, a pima hi mimpimo leyi;" 
Ezekiel40:36 Makamara ya yona, makhumbi ya yona, makhumbi ya yona, ni mafasitere ya yona, ku leha ka yona i swisungunu swa 50, ni ku anama ka yona i swisungunu swa 25." 
Ezekiel40:37 Tifureme ta yona a ti ri exivaveni xa le handle; a ku ri ni mirhi ya ncindzu etinyangweni ta tinyangwa ta yona, ehandle ni le tlhelo leri; ku tlhandlukela eka yona a ku ri ni switepisi swa tsevu." 
Ezekiel40:38 Makamara ni tinyangwa ta wona a swi ri emakhoneni ya tinyangwa, laha a va hlantswa gandzelo ro hisiwa kona." 
Ezekiel40:39 Eka xivava xa nyangwa a ku ri ni matafula mambirhi eka tlhelo rin’wana ni matafula mambirhi eka tlhelo lerin’wana yo nyikela magandzelo yo hisiwa ni magandzelo ya xidyoho ni magandzelo ya nandzu. 
Ezekiel40:40 Ehandle, loko un’wana a tlhandlukela enyangweni ya nyangwa ya le n’walungwini, a ku ri ni matafula mambirhi; kasi hala tlhelo, ekusuhi ni xivava xa nyangwa, a ku ri ni matafula mambirhi." 
Ezekiel40:41 A ku ri ni matafula ya mune etlhelweni leri, ni matafula ya mune eka tlhelo lerin’wana, etlhelo ka nyangwa; matafula ya tsevu, lawa va nyikelaka magandzelo ya vona eka wona." 
Ezekiel40:42 Matafula ya mune a ma ri ya maribye lama vatliweke ya gandzelo ro hisiwa, ma lehe xisungunu xin’we ni hafu ni ku anama xisungunu xin’we ni hafu ni ku leha xisungunu xin’we; eka yona a va tlhela va veka switirho leswi a va dlaya gandzelo ro hisiwa ni muhlaseriwa ha swona." 
Ezekiel40:43 Endzeni a ku ri ni swikhomo leswi ringanaka ni voko rin’we, swi namarhetiwe hinkwako-nkwako, ematafuleni a ku ri ni nyama ya magandzelo." 
Ezekiel40:44 Ehandle ka nyangwa ya le ndzeni a ku ri ni makamara ya vayimbeleri exivaveni xa le ndzeni lexi a xi ri etlhelo ka nyangwa ya le n’walungwini; xivumbeko xa vona a xi langute edzongeni, lexin’wana a xi langute etlhelo ka nyangwa ya le vuxeni, xi langute en’walungwini." 
Ezekiel40:45 A ku eka mina: “Kamara leri leri languteke edzongeni i ra vaprista lava endlaka ntirho wa le kaya. 
Ezekiel40:46 Kamara leri languteke en’walungwini i ra vaprista lava endlaka ntirho wa alitari; i vana va Sadoki, exikarhi ka vana va Levhi, lava tshinelaka eka Yehovha leswaku va n’wi tirhela." 
Ezekiel40:47 A pima nsimu, ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa dzana, ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa dzana; ni alitari emahlweni ka yindlu." 
Ezekiel40:48 U ndzi yise exitulwini xa yindlu, a pima nyangwa wun’wana ni wun’wana wa xivava: swisungunu swa ntlhanu eka tlhelo rin’we ni swisungunu swa ntlhanu eka tlhelo lerin’wana; ku anama ka nyangwa a ku ri swisungunu swinharhu eka tlhelo rin’we, ni swisungunu swinharhu eka tlhelo lerin’wana lace." 
Ezekiel40:49 Ku leha ka rivala a ku ri swisungunu swa 20, ku anama ka rona a ku ri swisungunu swa 11; u ndzi tisile eka switepisi leswi a va tolovele ku tlhandlukela eka swona, naswona a ku ri ni tiphuphu ekhonweni yin’wana eka tlhelo leri ni yin’wana eka tlhelo lerin’wana." 
Ezekiel41:1 Kutani a ndzi yisa etempeleni, a pima tifureme ta tinyangwa; Ku anama ku fanele ku va ka tsevu kwalahaya, ni ku anama ku va ka tsevu kwalahaya, ku fana ni ku anama ka tabernakela." 
Ezekiel41:2 Ku anama ka nyangwa a ku ri swisungunu swa khume; matlhelo ya nyangwa a ma ri swisungunu swa ntlhanu etlhelweni leri, ni swisungunu swa ntlhanu eka tlhelo leri; a pima ku leha ka yona: swisungunu swa 40, ni ku anama ka yona swisungunhu swa 20." 
Ezekiel41:3 Kutani a nghena, a pima xirhangiso xa nyangwa ku fana ni swisungunu swimbirhi; ni nyangwa, swisungunhu swa tsevu; ku anama ka nyangwa i swisungunu swa nkombo." 
Ezekiel41:4 A pima ku leha ka yona: swisungunu swa 20; ku anama swisungunhu swa 20 emahlweni ka tempele; kutani a ku eka mina: Leyi i Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi. 
Ezekiel41:5 A pima rirhangu ra yindlu, ri va swisungunu swa tsevu; ni ku anama ka kamara ra le tlhelo, a ku ri swisungunu swa mune, ku rhendzela yindlu hinkwayo." 
Ezekiel41:6 Makamara ya le matlhelo a ma ri manharhu, rin’we ehenhla ka rin’wana, ni 30 hi ku landzelelana; va nghena erirhangwini ra yindlu emakamareni lama nga ematlhelo lama va rhendzeleke leswaku va va seketela, kambe a va namarhelanga rirhangu ra yindlu." 
Ezekiel41:7 A ku ri ni ku engeteriwa ni ku soholoteka ku ya ehenhla ku kongoma emakamareni ya le matlhelo; hikuva swirhendzevutana swa yindlu a swi tlhandluka swi rhendzela yindlu; hikwalaho ka xivangelo xexo, ku anama ka yindlu a ku ri karhi ku tlakuka, naswona ku andza ku suka ekamareni ra le hansi ku ya eka leri tlakukeke exikarhi." 
Ezekiel41:8 Ndzi vone ku tlakuka ka yindlu hinkwako-nkwako, masungulo ya makamara ya le matlhelo a ma ri tinhlanga leti teleke swisungunu swa tsevu leswikulu." 
Ezekiel41:9 Ku leha ka rirhangu ra kamara ra le handle a ku ri swisungunu swa ntlhanu; naswona leswi a swi sele a ku ri ndhawu ya makamara ya le ndzeni ya le matlhelo. 
Ezekiel41:10 Exikarhi ka makamara a ku anama swisungunu swa 20 ku rhendzela yindlu hinkwayo. 
Ezekiel41:11 Tinyangwa ta makamara ya le matlhelo a ti ri endhawini leyi saleke, nyangwa wun’wana wu langute en’walungwini, nyangwa wun’wana wu langute edzongeni; ku anama ka ndhawu leyi saleke a ku ri swisungunhu swa ntlhanu ku rhendzela." 
Ezekiel41:12 Muako lowu a wu ri emahlweni ka ndhawu leyi nga yoxe, emakumu ya le vupela-dyambu, a wu anama swisungunu swa 70; rirhangu ra muako ri anama swisungunu swa ntlhanu matlhelo hinkwawo, ni ku leha ka swisungunu swa makume nhungu." 
Ezekiel41:13 Kutani a pima yindlu, ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa dzana; ni ndhawu leyi rhendzeleke ni muako ni marhangu ya wona, ku lehe swisungunu swa dzana;" 
Ezekiel41:14 Ku anama ka tlhelo ra le mahlweni ra yindlu ni ndhawu ya le tlhelo ku ya evuxeni a ku ri swisungunu swa dzana. 
Ezekiel41:15 A pima ku leha ka muako hi ndhawu leyi nga yoxe leyi a yi ri endzhaku ka wona, ni makhumbi ya wona etlhelweni leri ni le tlhelo, swisungunu swa dzana, swin’we ni tempele ya le ndzeni ni makhumbi ya xivava;" 
Ezekiel41:16 Tifureme to olova ni mafasitere lama rhendzeleke swithezi swa swona swinharhu, hinkwaswo leswi rhendzeleke nyangwa, swi funengetiwe hi timhandzi hinkwako, ku sukela ehansi ku ya fika emafasitereni, ni mafasitere a ma funengetiwe;" 
Ezekiel41:17 ku ya fika ehenhla ka nyangwa, ku ya fika endlwini endzeni ni le handle, ni le rirhangwini hinkwaro, endzeni ni le handle, hi mpimo." 
Ezekiel41:18 A wu endliwe hi makerubu ni mirhi ya ncindzu, lerova a ku ri ni murhi wa ncindzu exikarhi ka makerubu ni makerubu; kerubu yin’wana ni yin’wana a yi ri ni swikandza swimbirhi;" 
Ezekiel41:19 lerova xikandza xa wanuna yoloye a xi langute murhi wa ncindzu hi tlhelo rin’wana, xikandza xa nghala a xi langute murhi wa ncindzu eka tlhelo lerin’wana, yindlu hinkwayo a yi akiwe ku rhendzela yona." 
Ezekiel41:20 Ku suka ehansi ku ya fika ehenhla ka nyangwa a ku endliwe makerubu ni mirhi ya ncindzu, ni rirhangu ra tempele." 
Ezekiel41:21 Tifureme ta tinyangwa ta tempele a ti ri ni matlhelo ya mune lama ringanaka ni lama nga emahlweni ka ndhawu yo kwetsima; ku languteka ka un’wana tanihi ku languteka ka un’wana. 
Ezekiel41:22 Alitari ya mapulanga a yi lehe swisungunu swinharhu ni ku leha swisungunu swimbirhi; makhon’wa ya yona ni ku leha ka yona ni marhangu ya yona a swi endliwe hi timhandzi; a ku eka mina: Leri i tafula leri nga emahlweni ka Yehovha. 
Ezekiel41:23 Tempele ni ndhawu yo kwetsima a swi ri ni tinyangwa timbirhi. 
Ezekiel41:24 Yin’wana ni yin’wana ya tinyangwa a yi ri ni timpapa timbirhi, tinyangwa timbirhi leti tshukatshukaka; mijeko yimbirhi enyangweni wun’wana, ni mijeko yimbirhi enyangweni wun’wana." 
Ezekiel41:25 Eka yona, etinyangweni ta tempele, a ku endliwe makerubu ni mirhi ya ncindzu, leswi a swi endliwe emakhumbini; a ku ri ni mapulanga yo tiya ehandle ka xivava." 
Ezekiel41:26 A ku ri ni mafasitere yo olova ni mirhi ya ncindzu eka tlhelo rin’wana ni le tlhelo lerin’wana, ematlhelo ka makhumbi ni le makamara ya le matlhelo ya yindlu, ni mapulanga yo tiya." 
Ezekiel42:1 Kutani a ndzi humesela ehandle exivaveni xa le handle, endleleni ya le n’walungwini; kutani a ndzi yisa ekamareni leri langutaneke ni kamara leri hambaneke, ekusuhi ni muako, etlhelo ra le n’walungwini." 
Ezekiel42:2 Emahlweni ka ku leha ka swisungunu swa dzana a ku ri ni nyangwa wa le n’walungwini, ni ku anama ka wona a ku ri swisungunu swa 50." 
Ezekiel42:3 Ku langutana ni swisungunu swa 20 swa xivava xa le ndzeni, ni ku langutana ni ribye ra xivava xa le handle, a ku ri ni makhumbi lama langutaneke ni makhumbi ya swithezi swinharhu." 
Ezekiel42:4 Emahlweni ka makamara a ku ri ni xitshunxo lexi anameke swisungunu swa khume endzeni, xitshunxo xa xisungunu xin’we; ni tinyangwa ta vona en’walungwini." 
Ezekiel42:5 Makamara ya le henhla a ma komile, hikuva makhumbi a ma tlakukile ku tlula ya le hansi ni lama nga exikarhi ka muako." 
Ezekiel42:6 Hikuva a va ri eka swithezi swinharhu, kambe a va nga ri na tiphuphu to fana ni tiphuphu ta masimu; hikwalaho muako lowu a wu ri eka xiyimo xa le hansi ku tlula xa le hansi ni xa le xikarhi ku suka ehansi." 
Ezekiel42:7 Rirhangu leri a ri ri ehandle ka makamara yo dyela, ri kongoma exivaveni xa le handle, emahlweni ka makamara wolawo, ku leha ka rona a ku ri swisungunu swa 50." 
Ezekiel42:8 Hikuva ku leha ka makamara ya le xivaveni xa le handle a ku ri swisungunu swa 50; kutani waswivo, ekusuhi ni tempele a ku ri ni masimu ya dzana." 
Ezekiel42:9 Ku suka ehansi ka makamara lawa nyangwa a wu ri etlhelo ra le vuxeni, loko munhu a nghena eka wona a ri exivaveni xa le handle." 
Ezekiel42:10 Eku tlakukeni ka rirhangu ra xivava ku kongoma evuxeni, ku langutana ni ndhawu ya le tlhelo, ni ku langutana ni muako." 
Ezekiel42:11 Ndlela leyi a yi ri emahlweni ka vona a yi fana ni ku languteka ka makamara lama yaka en’walungwini, ku leha ni ku anama ka wona; malwandle hinkwawo a ma ri hi mukhuva wa wona ni le tinyangweni ta wona." 
Ezekiel42:12 Hi ku ya hi tinyangwa ta makamara lawa a ma kongoma edzongeni, a ku ri ni nyangwa emahlweni ka patu, gondzo emahlweni ka rirhangu ra le vuxeni, loko munhu a nghena eka rona." 
Ezekiel42:13 U ye emahlweni a ku eka mina: “Makamara ya le n’walungwini ni ya le dzongeni emahlweni ka ndhawu leyi nga yoxe, lawa i makamara yo kwetsima, lawa eka wona vaprista lava tshinelaka eka Yehovha va nga ta dya swilo swo kwetsima ngopfu; ni gandzelo ra swakudya, ni gandzelo ra xidyoho, ni gandzelo ra nandzu; hikuva ndhawu ya kona yi kwetsima." 
Ezekiel42:14 Loko vaprista va nghena eka yona, a va humi evukwetsimelweni va ya exivaveni xa le handle, kambe va veka tinguvu ta vona leti va tirhelaka eka tona; hikuva va kwetsima; naswona va ta ambala swiambalo swin’wana va tshinelela swilo swa vanhu." 
Ezekiel42:15 Loko a heta ku pima yindlu ya le ndzeni, u ndzi yise egedeni leyi languteke evuxeni, a pima hinkwako-nkwako." 
Ezekiel42:16 A pima tlhelo ra le vuxeni hi nhonga yo pima, a ri ri swisungunu swa 500, ri ri ni nhonga yo pima ematlhelo hinkwawo." 
Ezekiel42:17 A pima tlhelo ra le n’walungwini: swisungunu swa 500, a ri ni nhonga yo pima ematlhelo hinkwawo." 
Ezekiel42:18 A pima tlhelo ra le dzongeni, ri ri swisungunhu swa 500, hi nhonga yo pima." 
Ezekiel42:19 U hundzuluke etlhelo ra le vupela-dyambu, a pima swisungunu swa 500 hi nhonga ya xigayo." 
Ezekiel42:20 A ri pima ematlhelo ya mune, ku fana ni rirhangu leri ri rhendzeleke, ri lehe swisungunu swa 500 ni ku anama swisungunu swa 500, leswaku a hambanisa ndhawu yo kwetsima ni leyin’wana." 
Ezekiel43:1 Kutani a ndzi yisa enyangweni, nyangwa lowu languteke evuxeni;" 
Ezekiel43:2 Kutani waswivo, ku vangama ka Xikwembu xa Israyele ku huma evuxeni, rito ra xona a ri fana ni mpfumawulo wa mati yo tala, misava a yi vangama hi ku vangama ka yona." 
Ezekiel43:3 A swi ri hi ku ya hi ku languteka ka xivono lexi ndzi xi voneke, hi ku ya hi xivono lexi ndzi xi voneke loko ndzi ri karhi ndzi lovisa muti; swikandza a swi fana ni xikandza lexi ndzi xi voneke enambyeni wa Kebar; kutani ndzi wa hi xikandza xa mina." 
Ezekiel43:4 Ku vangama ka Yehovha ku nghene endlwini hi nyangwa lowu languteke evuxeni. 
Ezekiel43:5 Kutani moya wu ndzi teka wu ndzi yisa exivaveni xa le ndzeni; kutani waswivo, ku vangama ka Yehovha ku tate yindlu." 
Ezekiel43:6 Ndzi n’wi twile a ri karhi a vulavula na mina a ri endzeni ka yindlu; kutani wanuna loyi a yima etlhelo ka mina. 
Ezekiel43:7 A ku eka mina: “N’wana wa munhu, leyi i ndhawu ya xiluvelo xa mina ni ndhawu ya milenge ya mina, laha ndzi nga ta tshama kona hi masiku exikarhi ka vana va Israyele, naswona vito ra mina ro kwetsima a ri nge nyamisi yindlu ya Yehovha. Israyele nakambe. Ni tihosi ta tona ni tinguvu ta tona ni mintsumbu ya tihosi ta tona etindhawini ta tona leti xiximekaka." 
Ezekiel43:8 Hi ku veka tinyangwa ta vona etinyangweni ta mina ni tinyangwa ta tona etinyangweni ta tinyangwa ta mina ni rirhangu exikarhi ka mina na vona, va thyakise vito ra mina ro kwetsima hi manyala ya vona lawa va ma endleke; hikokwalaho, ndzi va lovisile hi ku hlundzuka ka mina." 
Ezekiel43:9 Sweswi, a va suse vuoswi bya vona ni mintsumbu ya tihosi ta vona eka mina, kutani ndzi ta tshama exikarhi ka vona hilaha ku nga heriki." 
Ezekiel43:10 N’wana wa munhu, komba yindlu ya Israyele yindlu, leswaku va khomiwa hi tingana hikwalaho ka swidyoho swa vona; naswona u pima xikombiso." 
Ezekiel43:11 Loko va khomiwa hi tingana hikwalaho ka hinkwaswo leswi va swi endleke, va kombe xivumbeko xa yindlu, ni ku languteka ka yona, ni makhumbi ya yona, ni tinyangwa ta yona, ni swivumbeko swa yona hinkwaswo, ni milawu ya yona hinkwayo, ni swivumbeko swa yona hinkwaswo ni hinkwaswo milawu ya yona, u yi tsala ehansi swi endle emahlweni ka vona, leswaku va ta kota ku hlayisa xivumbeko xa xona hinkwaxo, ni milawu ya xona hinkwayo, ni ku xi hetisisa." 
Ezekiel43:12 Lowu i nawu wa yindlu; Ehenhla ka ntshava, mpfhuka wa yona wu ta kwetsima swinene. Vonani, lowu i nawu wa yindlu." 
Ezekiel43:13 Hi leswi mimpimo ya alitari hi ku ya hi xisungunu: xisungunu i xisungunu ni ku anama ka voko; le hansi ku fanele ku va xisungunu xin’we, ku anama ku va xisungunu xin’we; kutani yi ta va nhlohlorhi ya alitari." 
Ezekiel43:14 Ku suka ehansi ku ya fika exitshan’weni xa le hansi ku ta va swisungunu swimbirhi, ku anama ku ta va swisungunu xin’we; ku suka eka xitulu lexitsongo ku ya eka xitulu lexikulu ku ta va swisungunu swa mune, ku anama ka xona ku ta va xisungunu xin’we." 
Ezekiel43:15 Hikokwalaho, alitari yi ta va tinyangwa ta mune; ku suka ealitarini ku ya fika ehenhla ku ta va ni timhondzo ta mune." 
Ezekiel43:16 Ku leha ka alitari ku ta va swisungunu swa 12, ku anama ka yona ku ta va swisungunu swa 12, naswona yi ta va ni matlhelo ya mune lama ringanaka." 
Ezekiel43:17 Ntlawa lowu wu fanele wu lehe swisungunu swa 14 ni ku anama swisungunu swa 14 hi matlhelo ya wona ya mune; ku rhendzeleka ka mubedo ku ta va hafu ya xisungunu; kutani ehansi ka yona ku endliwe rin’we ematlhelo hinkwawo; switepisi swa yona swi ta languta evuxeni. 
Ezekiel43:18 U ye emahlweni a ku eka mina: “N’wana wa munhu, leswi Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke a swi vuleke; Hi wona milawu ya alitari loko yi endliwa, ku endla magandzelo yo hisiwa eka yona, ni ku halata ngati eka yona." 
Ezekiel43:19 Nyikani vaprista va Valevhi lava humaka eka vana va Sadoki, lava nga ta ndzi tirhela, nkunzi yi va gandzelo ra xidyoho, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel43:20 Teka ngati yin’wana ya yona u yi chela etimhondzweni ta yona ta mune ni le tikhonweni ta mune ta ximutana ni le ndzilakaneni lowu xi rhendzeleke; hikwalaho, yi basise, yi basise." 
Ezekiel43:21 Teka nkunzi ya gandzelo ra xidyoho, u yi hisa endhawini leyi vekiweke ya yindlu, ehandle ka ndhawu yo kwetsima." 
Ezekiel43:22 Hi siku ra vumbirhi, nyikela mbuti leyi nga riki na xivati yi va gandzelo ra xidyoho; basisa alitari tani hi leswi va yi basiseke hi homu." 
Ezekiel43:23 Loko u heta ku yi basisa, tisa nkunzi leyi nga riki na xivati ni khuna leri nga riki na xivati;" 
Ezekiel43:24 Yi tisa emahlweni ka Yehovha, kutani vaprista va ta chela munyu ehenhla ka yona, va yi nyikela yi va gandzelo ro hisiwa ra Yehovha." 
Ezekiel43:25 Siku rin’wana ni rin’wana u ta humesa mbuti ya gandzelo ra xidyoho ku ringana masiku ya nkombo; kutani nkunzi ni khuna swi ta lunghisiwa entlhambini, swi nga ri na xivati." 
Ezekiel43:26 Va ta basisa alitari ku ringana masiku ya nkombo va yi basisa; naswona va fanele va titshembisa. 
Ezekiel43:27 Endzhaku ka loko masiku lawa ma herile, hi siku ra vutsevu vaprista va ta lunghiselela magandzelo ya n’wina yo hisiwa ni magandzelo ya n’wina yo nkhensa ealitarini; kutani ndzi ta ku tsakisa, ku vula Yehovha Yehovha." 
Ezekiel44:1 Kutani a ndzi tlherisela enyangweni ya le handle ya ndhawu yo kwetsima, leyi languteke evuxeni; naswona a yi pfariwile." 
Ezekiel44:2 Kutani Yehovha a ku eka mina; Rivanti leri ri fanele ri pfariwile, ri nga pfuriwi, naswona a nga kona loyi a nga nghenaka hi rona; hikuva Yehovha, Xikwembu xa Israyele, u nghene hi yona, hikwalaho yi ta pfariwa." 
Ezekiel44:3 Leswi i swa hosi; hosana yi ta tshama kwalaho yi dya xinkwa emahlweni ka Yehovha; a nghena hi le rivaleni ra nyangwa, a huma endleleni ya yena." 
Ezekiel44:4 Kutani a ndzi tisa endleleni ku suka eGedeni ya le N’walungwini emahlweni ka yindlu; Ndzi langutile, kutani waswivo, ku vangama ka HOSI Xikwembu ku tate yindlu ya HOSI Xikwembu, kutani ndzi wa hi xikandza xa mina." 
Ezekiel44:5 Yehovha u ye emahlweni a ku eka mina: “N’wana wa munhu, yingisa, u vona hi mahlo ya wena, u twa hi tindleve ta wena hinkwaswo leswi ndzi ku byelaka swona hi milawu hinkwayo ya yindlu ya Yehovha ni milawu ya yona hinkwayo; u yingisa nyangwa wa yindlu, ni ndlela yin’wana ni yin’wana yo huma endhawini yo kwetsima." 
Ezekiel44:6 U ta byela vaxandzuki, eka yindlu ya Israyele u ku, ‘Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u vurile leswi; N’wina va yindlu ya Israele, mi ringanerile manyala ya n’wina hinkwawo." 
Ezekiel44:7 Hikuva u tisile valuveri evukwetsimelweni bya mina, ku fana ni ndzhukano embilwini ni ndzhukano enyameni, leswaku va va evukwetsimelweni bya mina, leswaku u yi nyamisa, ku nga yindlu ya mina, loko u humesa xinkwa, mafurha ni ngati ya mina. Kutani va ndzi yimisa. Ntwanano hikwalaho ka manyala ya wena hinkwawo." 
Ezekiel44:8 A wu hlayisanga ntirho wa swilo swa mina swo kwetsima, kambe mi veke ntirho wa mina evukwetsimelweni bya mina hikwalaho ka n’wina." 
Ezekiel44:9 Yehovha u ri: A ku nge vi na muluveri loyi a nga tshembekiki embilwini ni loyi a nga tshembekiki enyameni, loyi a nga ta nghena evukwetsimelweni bya mina, muluveri loyi a nga exikarhi ka vana va Israyele." 
Ezekiel44:10 Loko ku ri Valevhi lava ndzi fularheleke, loko Vaisrayele va hambukile, lava hambukeke ekule na mina, va landzerile swifaniso swa vona leswi a swi gandzela; va ta tlhela va rhwala vudyoho bya vona." 
Ezekiel44:11 Kambe va ta va malandza evukwetsimelweni bya mina, lava rindzaka tinyangwa ta yindlu ni lava tirhelaka yindlu; va ta humesa gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra vanhu, va yima emahlweni ka vona va ri tirhela." 
Ezekiel44:12 Hikuva a va va tirhela emahlweni ka swifaniso swa vona leswi gandzreriweke naswona va endle leswaku yindlu ya Israyele yi wela evubihini; hikwalaho, ndzi tlakusele voko ra mina ehenhla ka vona, ku vula Hosi Yehovha, kutani va ta rhwala vudyoho bya vona." 
Ezekiel44:13 A va nge tshineli eka mina ku ta ndzi tirhela entirhweni wa vuprista, kumbe ku tshinela eka swilo hinkwaswo swa mina swo kwetsima, eNdhawini yo Kwetsima ya Vukwetsimi; kambe va ta rhwala tingana ta vona ni manyala ya vona lawa va ma endleke." 
Ezekiel44:14 Kambe ndzi ta va veka valanguteri va ntirho wa yindlu, entirhweni wa yona hinkwawo wa ntirho ni hinkwaswo leswi faneleke ku endliwa eka yona." 
Ezekiel44:15 Kambe vaprista va Valevhi, vana va Sadoki, lava hlayiseke ntirho wa vukwetsimelo bya mina, loko vana va Israyele va ndzi fularhela, va ta ndzi tshinelela leswaku va ta ndzi tirhela, va ta yima ekusuhi na mina leswaku va ndzi nyika mafurha ni mafurha. Ngati, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel44:16 Va ta nghena evukwetsimelweni bya mina, va tshinela etafuleni ra mina leswaku va ta ndzi tirhela, va ta hlayisa ntirho wa mina." 
Ezekiel44:17 Loko va nghena etinyangweni ta xivava xa le ndzeni, va ta ambala ntsembyana; ku nga vi na voya eka vona loko va tirha etinyangweni ta xivava xa le ndzeni ni le xivaveni xa le ndzeni." 
Ezekiel44:18 Va fanele va ambala tintangu ta ntsembyana etinhlokweni ta vona, va ambala buruku ra ntsembyana emakatleni ya vona; u nga tibohi eka nchumu lowu vangaka nyuku." 
Ezekiel44:19 Loko va huma va ya exivaveni xa le handle, exivaveni xa le handle ka vanhu, va hluvula swiambalo swa vona leswi a va tirhela swona, va swi veka emakamareni yo kwetsima, va ambala swiambalo swin’wana; naswona a va tihlambanga hi swiambalo swa vona." 
Ezekiel44:20 A va fanelanga va byevula tinhloko, ni misisi ya vona a va fanelanga va leha; va ta pima tinhloko ta vona ntsena." 
Ezekiel44:21 Nakambe, ku hava muprista loyi a nga nwaka vhinyo loko va nghena exivaveni xa le ndzeni." 
Ezekiel44:22 A va fanelanga va teka vasati va vona va va noni kumbe la tshikiweke, kambe va fanele va teka vanhwanyana va nyimba ya yindlu ya Israyele kumbe noni leyi khale a yi ri ni muprista." 
Ezekiel44:23 U dyondzisa vanhu va mina ku hambana exikarhi ka leswi kwetsimaka ni leswi nga kwetsimiki, u endla leswaku ku hambana exikarhi ka leswi tengeke ni leswi tengeke." 
Ezekiel44:24 Loko va ri eku holoveni va ta yima eku avanyisiweni; va ta wu avanyisa hi milawu ya mina; u hlayisa milawu ya mina ni swiletelo swa mina emavandlheni ya mina hinkwawo; kutani va ta kwetsimisa Tisavata ta mina. 
Ezekiel44:25 Naswona a va tshinelelanga munhu la feke leswaku va n’wi thyakisa; kambe eka tata wa yena, kumbe mana wa yena, kumbe n’wana wa mufana, kumbe n’wana wa nhwanyana, kumbe makwavo wa xinuna, kumbe makwavo wa xisati, lava a va nga ri na nuna, va nga tinyamisa." 
Ezekiel44:26 Endzhaku ka loko a basile, va n’wi hlayela masiku ya nkombo." 
Ezekiel44:27 Hi siku leri a nga ta nghena endhawini yo kwetsima, endyangwini lowu nga kona leswaku wu ta mi tirhela endhawini yo kwetsima, u fanele a tisa gandzelo rakwe ra xidyoho,’ ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel44:28 Yi ta va ndzhaka ya vona: Hi mina ndzhaka ya vona; u nga va nyiki rifuwo eIsrayele; I nhundzu ya vona. 
Ezekiel44:29 Va ta dya gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra xidyoho ni gandzelo ra nandzu; hinkwaswo leswi hlawuleriweke eIsrayele swi ta va swa vona. 
Ezekiel44:30 Xo sungula eka swilo swo sungula ni gandzelo rin’wana ni rin’wana leri endliweke hi ndzilo eka hinkwaswo swa magandzelo ya n’wina lama hisiweke hi ndzilo ya mixaka hinkwayo, swi ta va swa muprista; mi nyika muprista nhlama ya n’wina yo sungula, leswaku a ta katekisa. Endlwini ya wena." 
Ezekiel44:31 Vaprista a va fanelanga va dya nchumu lowu feke kumbe lowu handzuriweke hi woxe, hambi ku ri xinyenyana kumbe xiharhi." 
Ezekiel45:1 Loko u avanyisa tiko leswaku u ri dya ndzhaka hi vuhlolotwana, u ta nyikela eka Yehovha xiphemu xo hlawuleka xa tiko; Ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 25, ni ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa 20. Wu fanele wu kwetsima emindzilakaneni ya wona hinkwayo leyi rhendzeleke." 
Ezekiel45:2 Eka tona ku ta va ni ndhawu yo kwetsima hi ku leha ka 500, ni ku anama ka 500, ni xikwere hinkwaxo; ni swisungunhu swa makume ntlhanu ku rhendzela madyelo ya yena." 
Ezekiel45:3 Hi mpimo lowu u ta pima ku leha ka 25 000 ni ku anama ka 10 000; naswona eka yona ku ta va ni Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi ni Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi. 
Ezekiel45:4 Xiphemu xo kwetsima xa tiko xi ta va xa vaprista, malandza ya ndhawu yo kwetsima, lava tshinelaka ku ya tirhela Yehovha; yi ta va ndhawu ya tindlu ta vona, ni vukwetsimelo bya vukwetsimelo." 
Ezekiel45:5 Ku leha ka 25 000 ni ku anama ka 15 000 ku ta va ka Valevhi, malandza ya yindlu, tanihi ndzhaka ya vona ya makamara ya 20." 
Ezekiel45:6 U ta avela muti ndhawu ya kwalomu ka 5 000 hi ku anama ni 25 000 hi ku leha, hi ku ya hi gandzelo ra vukwetsimelo; wu ta va wa yindlu hinkwayo ya Israyele." 
Ezekiel45:7 Ku ta va ni xiphemu xa hosi etlhelo lerin’wana ni le handle ka gandzelo ra vukwetsimelo ni ra rifuwo ra muti, ekusuhi ni gandzelo ra vukwetsimelo ni le mahlweni ka tiko leri nga ra muti, evupela dyambu. Etlhelweni ra le vupela-dyambu ni ku suka evuxeni ku ya evuxeni; kutani ku leha ku ta langutana ni xin’wana xa swiphemu, ku sukela endzilakaneni wa le vupela-dyambu ku ya fika endzilakaneni wa le vuxeni." 
Ezekiel45:8 Tiko ri ta va rifuwo ra yena eIsrayele, tihosana ta mina a ti nge he xanisi vanhu va mina; ni tiko leri seleke va ta ri nyika yindlu ya Israele hi mindyangu ya vona." 
Ezekiel45:9 Hosi Yehovha u ri: Swi ringene n’wina tihosana ta Israyele: susa vubihi ni ku phanga, mi swi endle hi ku lulama ni hi vululami, mi susa nhluvuko wa n’wina eka vanhu va mina,” ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel45:10 U ta va ni mpimo lowunene ni ku hlamba lokunene ni ku hlambela lokunene. 
Ezekiel45:11 Efa ni nsinya swi fanele swi va ni mpimo wun’we, lerova chubu ri ta teka xiphemu xa khume xa homer, ni efa yi teka xiphemu xa khume xa homer; munghana wa yena u fanele ku landzela homer." 
Ezekiel45:12 Xikele xi ta va tigera ta 20; Mi ta va tixikele ta 20, ni tixikele ta 25, ni tixikele ta 15, mi ta va mune wa n’wina." 
Ezekiel45:13 Leri i gandzelo leri endliweke hi ndzilo leri u nga ta ri tisa; xiphemu xa vutsevu xa efa ya homer ya koroni, kutani a nyika xiphemu xa vutsevu xa efa ya homer ya maxalana." 
Ezekiel45:14 Loko ku ri ku pima mafurha, ku hlamba hi mafurha, lunghiselela xiphemu xa vukhume xa bath hi koroni, ku nga homer ya khume ra swihlambelo; hikuva khume ra swihlambelo i homer." 
Ezekiel45:15 Ni xinyimpfana xin’we entlhambini, eka madzana mambirhi, emadyelweni lama noneke ya Israyele; ku va gandzelo ro hisiwa, ni gandzelo ro hisiwa, ni gandzelo ro nkhensa ku va ku rivaleriwa, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel45:16 Vanhu hinkwavo va tiko va ta nyikela gandzelo leri eka hosana ya Israyele. 
Ezekiel45:17 Ku ta va ka hosana ku tisa magandzelo yo hisiwa ni magandzelo ya swakudya ni gandzelo ra swakunwa eminkhubyeni ni le tin’hwetini letintshwa ni hi tisavata eka minkhuvo hinkwayo ya yindlu ya Israyele; u ta lunghiselela gandzelo ra xidyoho. Ni gandzelo ra mavele ni gandzelo ro hisiwa ni magandzelo ya ku rhula, ku rivaleriwa swidyoho swa yindlu ya Israele." 
Ezekiel45:18 Hosi Yehovha u ri: Hi n’hweti yo sungula, hi siku ro sungula ra n’hweti, u ta teka nkunzi leyi nga riki na xivati, u basisa ndhawu yo kwetsima;" 
Ezekiel45:19 Muprista u ta teka ngati yin’wana ya gandzelo ra xidyoho a yi chela etinyangweni ta yindlu ni le matlhelo ya mune ya alitari ni le ka tinyangwa ta xivava xa le ndzeni. 
Ezekiel45:20 U ta endla tano hi siku ra vunkombo ra n’hweti eka un’wana ni un’wana la hambukaka ni la nga riki na nandzu; hikwalaho u fanele u vuyelelana yindlu. 
Ezekiel45:21 Hi n’hweti yo sungula, hi siku ra vukhume-mune ra n’hweti, u ta khoma Paseka, ku nga nkhuvo wa masiku ya nkombo; ku ta dyiwa xinkwa lexi nga riki na comela." 
Ezekiel45:22 Hi siku rero hosana yi ta lunghiselela nkunzi yi va gandzelo ra xidyoho ra yona ni ra vanhu hinkwavo va tiko. 
Ezekiel45:23 Hi masiku ya nkombo ya nkhuvo u ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa: tinkunzi ta nkombo ni makhuna ya nkombo lama nga riki na xivati siku rin’wana ni rin’wana ku ringana masiku ya nkombo; ni mbuti yi va gandzelo ra xidyoho siku rin’wana ni rin’wana. 
Ezekiel45:24 Kutani a lunghiselela gandzelo leri hisiweke hi ndzilo hi efa ya mavele ni efa ya khuna ni hini ya mafurha hi efa. 
Ezekiel45:25 Hi n’hweti ya vunkombo, hi siku ra vukhume-ntlhanu ra n’hweti, u ta endla tano eka nkhuvo wa masiku ya nkombo, hi ku ya hi gandzelo ra xidyoho, hi ku ya hi gandzelo ro hisiwa ni hi ku ya hi gandzelo ra swakudya ni ra mafurha." 
Ezekiel46:1 Swi vuriwe hi Hosi Yehovha; Ku nghena ka khoto ya le ndzeni ku kongoma evuxeni ku ta pfuriwa masiku ya tsevu ya ntirho; kambe wu ta pfuriwa hi Savata, wu ta pfuriwa hi siku ra n’weti lowuntshwa." 
Ezekiel46:2 Hosana yi ta nghena hi xivava xa nyangwa ya le handle, yi yime enyangweni ya nyangwa, vaprista va ta lunghiselela gandzelo ra yona ro hisiwa ni magandzelo ya yona yo nkhensa, kutani yi nkhinsama enyangweni ya nyangwa. Kutani u ta huma; kambe nyangwa a yi nge pfariwi ku fikela nimadyambu." 
Ezekiel46:3 Hi ndlela leyi fanaka, vanhu va tiko va ta nkhinsama enyangweni ya nyangwa leyi emahlweni ka Yehovha hi tisavata ni hi n’weti lowuntshwa." 
Ezekiel46:4 Gandzelo ro hisiwa leri hosana yi nga ta ri tisela Yehovha hi siku ra Savata ri ta va swinyimpfana swa tsevu leswi nga riki na xivati ni khuna leri nga riki na xivati. 
Ezekiel46:5 Gandzelo ra mavele ri ta va efa eka khuna, gandzelo ra mavele ra swinyimpfana ri ta va ri ringana ni leri ri nga ri nyikaka, ni hini ya mafurha hi efa." 
Ezekiel46:6 Hi siku ra n’weti lowuntshwa wu ta va nkunzi leyi nga riki na xivati, ni swinyimpfana swa tsevu ni khuna; va ta lava xihoxo." 
Ezekiel46:7 A a lunghisele gandzelo leri hisiweke hi ndzilo, efa ya nkuzi ni efa ya khuna, ni swinyimpfana leswi voko ra yena ri swi kumeke, ni hini ya mafurha eka efa." 
Ezekiel46:8 Loko hosana yi nghena, yi ta nghena hi le rivaleni ra nyangwa, yi huma hi ndlela ya yona." 
Ezekiel46:9 Kambe loko vanhu va tiko va ta emahlweni ka Yehovha hi nkarhi wa minkhuvo, loyi a nghenaka hi Gede ya le N’walungwini a ya khongela u ta huma hi Gede ya le Dzongeni; loyi a nghenaka hi nyangwa ya le dzongeni u ta huma hi nyangwa ya le n’walungwini." 
Ezekiel46:10 Hosana exikarhi ka vona yi fanele yi nghena loko va nghena; kutani loko va huma, va ta huma." 
Ezekiel46:11 Eminkhubyeni ni le minkhubyeni, gandzelo ra mavele ri fanele ri va efa eka nkunzi ni efa eka khuna ni swinyimpfana hilaha ri nga kotaka hakona, ni hini ya mafurha hi efa." 
Ezekiel46:12 Loko hosi yi tiyimisela ku lunghiselela gandzelo ro hisiwa kumbe magandzelo yo nkhensa Yehovha, yi ta yi pfulela nyangwa leyi languteke evuxeni, yi lunghiselela gandzelo ra yona ro hisiwa ni magandzelo ya yona yo nkhensa hilaha swi endliwaka hakona hi siku ra Savata. Sweswi u fanele ku huma; kutani endzhaku ka loko a humile, un’wana u pfala nyangwa." 
Ezekiel46:13 Siku rin’wana ni rin’wana u ta humesela Yehovha gandzelo ro hisiwa hi xinyimpfana lexi nga ni lembe, lexi nga riki na xivati; u fanele u yi lunghiselela mixo wun’wana ni wun’wana." 
Ezekiel46:14 Mixo wun’wana ni wun’wana u ta wu lunghiselela gandzelo leri hisiweke hi ndzilo, ku nga xiphemu xa vutsevu xa efa ni xiphemu xa vunharhu xa hini ya mafurha, leswaku u olovisa mapa lama pfanganisiweke; a yi ve gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi eka Yehovha, leri nga ni xileriso lexi nga heriki." 
Ezekiel46:15 Kutani mixo wun’wana ni wun’wana va fanele va lunghiselela xinyimpfana ni gandzelo ra mavele ni mafurha tanihi gandzelo ro hisiwa ra nkarhi na nkarhi. 
Ezekiel46:16 Yehovha Xikwembu u ri: Loko hosi yi nyika un’wana wa vana va yona nyiko, ndzhaka ya yona yi ta va vana va yona; ku ta va ndzhaka ya vona." 
Ezekiel46:17 Kambe loko a nyika un’wana wa malandza yakwe nyiko ya ndzhaka yakwe, yi ta va ya yena ku fikela lembe ra ntshunxeko; endzhaku ka sweswo wu ta tlhelela eka hosi, kambe ndzhaka ya wona yi ta va ya vana va yona eka vona." 
Ezekiel46:18 Hosana a yi tekanga ndzhaka ya vanhu hi matimba leswaku yi va hlongola endhawini ya vona; kambe u ta nyika vana va yena ndzhaka eka rifuwo ra yena, leswaku vanhu va mina va nga hangalasiwi, un’wana na un’wana eka nhundzu ya yena." 
Ezekiel46:19 Endzhaku ka loko a ndzi tisile enyangweni lowu nga etlhelo ka nyangwa, eka makamara yo dyela yo kwetsima ya vaprista lama languteke en’walungwini;" 
Ezekiel46:20 A ya emahlweni a ku eka mina: “Leyi i ndhawu leyi vaprista va nga ta sweka gandzelo ra nandzu ni gandzelo ra xidyoho eka yona, laha va nga ta sweka gandzelo ro hisiwa; leswaku va nga yi humesi ehandle ku ya kwetsimisa vanhu." 
Ezekiel46:21 Kutani a ndzi yisa exivaveni xa le handle, a ndzi yisa emakhoneni ya mune ya xivava; kutani waswivo, ematlhelweni hinkwawo ya nhova a ku ri ni nsimu." 
Ezekiel46:22 Emakhoneni ya mune ya xivava a ku ri ni swivava leswi hlanganeke leswi leheke swisungunu swa 40 ni ku anama swisungunu swa 30; 
Ezekiel46:23 Ku akiwe kholomo yi va rhendzela, ku rhendzela mune wa tona, naswona a ku ri ni tindhawu to sweka ehansi ka tiphuphu ematlhelo hinkwawo." 
Ezekiel46:24 Kutani a ku eka mina: “Leti i tindhawu ta vapheki, laha malandza ya yindlu ma nga ta sweka magandzelo ya le rivaleni.”" 
Ezekiel47:1 Kutani a ndzi vuyisa enyangweni ya yindlu; Ndzi vone mati ma huma ehansi ka nyangwa wa yindlu, ma kongoma evuxeni; hikuva tlhelo ra le mahlweni ra yindlu a ri yime etlhelo ra le vuxeni, mati ma huma ehansi ma huma evuxeni bya yindlu, edzongeni wa ndhawu yo hisela ndzilo." 
Ezekiel47:2 U ndzi tisile hi ndlela ya nyangwa ya le n’walungwini, kutani a ndzi rhangela hi ndlela ya le handle ku ya enyangweni ya le handle hi ndlela leyi languteke evuxeni; kutani ndzi vona mati ma khuluka hi tlhelo ra xinene." 
Ezekiel47:3 Loko wanuna loyi a khome ntambhu a huma evuxeni, a pima swisungunu swa 1 000, a ndzi tisa ematini; mati a ma fika emakun’wini." 
Ezekiel47:4 A tlhela a tika 1 000, a ndzi chavelela ematini; mati a ma fika ematsolweni. A tlhela a pima 1 000, a ndzi chavelela; mati a ma fika emasengeni ya mina." 
Ezekiel47:5 Kutani a pima 1 000; naswona a ku ri nambu lowu a ndzi nga swi koti ku wu tsemakanya, hikuva mati a ma tlakuka, ku fana ni mati yo hlambela, ku fana ni nambu lowu nga tsekatsekiki." 
Ezekiel47:6 A ku eka mina: N’wana wa munhu, xana u swi vonile sweswo? Kutani a ndzi vuyisa eribuweni ra nambu." 
Ezekiel47:7 Loko ndzi vuya, waswivo, a ku ri ni mirhi yo tala eribuweni ra nambu etlhelweni leri ni le tlhelo lerin’wana." 
Ezekiel47:8 Kutani a ku eka mina: “Mati lawa ma khulukela etikweni ra le vuxeni, ma rhelela emananga, ma nghena elwandle;" 
Ezekiel47:9 Swi ta endleka leswaku hinkwaswo leswi hanyaka, leswi famba-fambaka, kun’wana ni kun’wana laha milambu yi taka kona, swi ta hanya; kutani ku ta va ni nhlayo leyikulu swinene ya tinhlampfi, hikuva mati lawa ma ta ta kona, hikuva ma ta horisiwa; kutani hinkwaswo swi ta tshama laha nambu wu taka kona." 
Ezekiel47:10 Vaphasi va tinhlampfi va ta yima eka yona ku sukela eEngedi ku ya fika eEneglayimi; yi ta va ndhawu yo hangalasa tinkoka; Tinhlampfi ta tona ti ta va hi ku ya hi tinxaka ta tona, ku fana ni tinhlampfi ta Lwandle Lerikulu, leti nga tala swinene." 
Ezekiel47:11 Kambe tindhawu ta yona leti nga ni ndzhope ni swihlahla swa yona a swi nge horisiwi; va ta nyikiwa munyu. 
Ezekiel47:12 Ekusuhi ni nambu, ematlhelo ka wona, etlhelo leri ni le tlhelo lerin’wana, mirhi hinkwayo yi ta mila leswaku yi va swakudya, matluka ya wona a ma nge omi, ni mihandzu ya wona a yi nge hisiwi; wu ta tswala mihandzu leyintshwa hi tin’hweti ta wona, hikuva mati ya wona ma khuluka ma huma evukwetsimelweni;" 
Ezekiel47:13 Yehovha Xikwembu u ri: “Mindzilakana leyi mi nga ta dya ndzhaka ya tiko ha yona, hi ku ya hi tinyimba ta 12 ta Israyele: Yosefa u ta va ni swiphemu swimbirhi.”" 
Ezekiel47:14 U ta ri dya ndzhaka, un’wana ni un’wana, hikuva ndzi tlakusile voko ra mina leswaku ndzi ri nyika vakokwa wa n’wina; kutani tiko leri ri ta va ndzhaka ya wena." 
Ezekiel47:15 Lowu i ndzilakana wa tiko en’walungwini, ku suka eLwandle Lerikulu, etlhelo ka patu leri sukaka eHetolone, kutani vanhu va ya eSedade;" 
Ezekiel47:16 Hamati, Berota, Sibrayimi, exikarhi ka ndzilakano wa Damaska ni ndzilakana wa Hamata; Hatsarhathikone, eribuweni ra Haurane." 
Ezekiel47:17 Ndzilakana lowu sukaka elwandle wu ta suka eHazarenani, ndzilakano wa Damaska, ni le n’walungwini ku ya en’walungwini, ni ndzilakano wa Hamata. Naswona leri i tlhelo ra le n’walungwini." 
Ezekiel47:18 Hi tlhelo ra le vuxeni u ta pima ku suka eHawurani na Damaska na Giliyadi, ku suka etikweni ra Israyele, na Yordani, ku suka endzilakaneni ku ya fika eLwandle ra Baltic. Naswona leri i tlhelo ra le vuxeni." 
Ezekiel47:19 Hi tlhelo ra le dzongeni ku ya edzongeni, ku suka eTamari ku ya ematini ya Meribane Kadexi, nambu wu fika eLwandle Lerikulu. Naswona leri i tlhelo ra le dzongeni ku ya edzongeni." 
Ezekiel47:20 Evupela-dyambu bya Lwandle Lerikulu, ku suka endzilakaneni, ku kondza munhu a tsemakanya Hamati. Leri i tlhelo ra le vupela-dyambu." 
Ezekiel47:21 Hikokwalaho avelani tiko leri exikarhi ka n’wina hi ku ya hi tinyimba ta Israyele. 
Ezekiel47:22 Yi avelani hi vuhlolotwana leswaku yi va ndzhaka ya n’wina ni ya valuveri lava tshameke exikarhi ka n’wina, lava nga ta veleka vana exikarhi ka n’wina; eka wena va ta fana ni lava velekiweke etikweni rero exikarhi ka vana va Israele; va ta dya ndzhaka na wena exikarhi ka tinyimba ta Israele." 
Ezekiel47:23 Eka ndyangu wa muluveri loyi a akeke tanihi muluveri, u ta n’wi nyika ndzhaka yakwe, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel48:1 Lawa i mavito ya tinyimba. Ku suka emakumu ya le n’walungwini ku ya fika endzilakaneni wa gondzo ra Hetloni, ku ya fika eHamati, na Hazarenna, endzilakaneni wa Damaska, en’walungwini, ku ya fika endzilakaneni wa Hamati; hikuva hi lawa matlhelo ya wona evuxeni ni le vupela-dyambu; xiphemu xa Dan." 
Ezekiel48:2 Endzilakaneni wa Dani, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku ni Axere." 
Ezekiel48:3 Endzilakaneni wa Axere, ku suka endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku ni Neftali yin’we." 
Ezekiel48:4 Endzilakaneni wa Neftali, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku ni Manase yin’we." 
Ezekiel48:5 Endzilakaneni wa Manase, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku ni Efrayimi yin’we." 
Ezekiel48:6 Endzilakaneni wa Efrayimi, ku suka evuxeni ku ya evupela-dyambu, ku ni Rhuveni." 
Ezekiel48:7 Endzilakaneni wa Rhuveni, ku suka endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku ni Yuda yin’we." 
Ezekiel48:8 Endzilakaneni wa Yuda, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika evupela-dyambu, gandzelo leri u nga ta ri tisa ri ta va swisungunu swa 25 000 hi ku anama ni ku leha ku ringana ni xiphemu lexin’wana xa swiphemu swin’wana, ku suka evuxeni ku ya evupela-dyambu kutani ndhawu yo kwetsima yi ta va eka yona." 
Ezekiel48:9 Gandzelo ra ndzilo leri u nga ta ri tisela Yehovha ri fanele ri leha 25 000 ni ku anama ka 20 000. 
Ezekiel48:10 Naswona eka vona, eka vaprista, nyiko leyi yo kwetsima yi fanele ku va; en’walungwini wu lehe 25 000, ni le vupeladyambu wu anama 10 000, ni le vuxeni wu anama khume ra magidi, ni le dzongeni wu lehe 25 000; kutani vukwetsimelo bya Yehovha byi ta va kona ya yona." 
Ezekiel48:11 Yi ta va ya vaprista lava hlawuriweke va vana va Sadoki; lava tengeke entirhweni wa mina, lava nga hambukangiki loko vana va Israele va hambukile, kukotisa Valevhi va hambukile." 
Ezekiel48:12 Gandzelo leri ra tiko leri endliweke gandzelo ri ta va nchumu wo kwetsima swinene eka vona endzilakaneni wa Valevhi. 
Ezekiel48:13 Ku langutana ni ndhawu ya vaprista, Valevhi va ta leha 25 000 ni ku anama ka 15 000; ku leha hinkwako ku ta va 25 000, ni ku anama ka 10 000." 
Ezekiel48:14 A va fanelanga va yi xavisa, kumbe ku yi cincana, kumbe ku nyikela mativula ya tiko, hikuva i nchumu wo kwetsima eka Yehovha." 
Ezekiel48:15 Magidi ya ntlhanu lama saleke hi ku anama loko ma pimanisiwa ni magidi ya 25, ma ta va ndhawu leyi nga kwetsimiki ya muti, ya vutshamo ni madyelo; kutani muti wu ta va exikarhi ka wona." 
Ezekiel48:16 Leswi swi ta va mimpimo ya yena; tlhelo ra le n’walungwini ra mune wa magidi na madzana ya ntlhanu, ni ndzilakana wa le dzongeni wa magidi ya mune na madzana ya ntlhanu, ni le vuxeni bya mune wa magidi na madzana ya ntlhanu, ni ndzilakano wa vupeladyambu bya mune wa magidi na mune wa madzana na ntlhanu." 
Ezekiel48:17 Madyelo ya muti en’walungwini ma ta va madzana mambirhi na makume ntlhanu, edzongeni madzana mambirhi na makume ntlhanu, evuxeni madzana mambirhi na makume ntlhanu na vupeladyambu ma va madzana mambirhi na makume ntlhanu." 
Ezekiel48:18 Leswi nga ta sala emananga malunghana ni gandzelo ro kwetsima swi ta va 10 000 evuxeni ni 10 000 evupela-dyambu; kutani wu ta lwisana ni gandzelo ra xiavelo xo kwetsima; kutani ntshovelo wa wona wu ta va swakudya swa lava tirhelaka emutini. 
Ezekiel48:19 Lava va tirhelaka muti va ta wu tirhela va huma eka tinyimba hinkwato ta Israyele. 
Ezekiel48:20 Gandzelo ra mavele leri heleleke ri fanele ku va 25 000; mi nyikela gandzelo ro kwetsima ra mavele hi ku ringana ni nhundzu ya muti. 
Ezekiel48:21 Leswi saleke swi ta va swa hosi, ku nga si hela gandzelo ro kwetsima, ni swa tiko ra muti, eka 25 000 wa magandzelo lama hisiweke hi ndzilo evuxeni ni le vupela-dyambu bya 1000 wa gandzelo leri nga endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku lwisana ni xiphemu xa hosi; yi ta va gandzelo ro kwetsima; kutani vukwetsimelo bya yindlu byi ta va exikarhi ka yona." 
Ezekiel48:22 Ku suka eka tiko leri nga ra Valevhi, ku suka eka tiko leri nga ra muti, exikarhi ka ndzilakano wa hosi, exikarhi ka ndzilakano wa Yuda ni ndzilakano wa Benjamini, swi ta va swa hosi." 
Ezekiel48:23 Loko ku ri tinyimba letin’wana, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, Benjamini u ta va ni xiphemu." 
Ezekiel48:24 Endzilakaneni wa Benjamini, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, Simiyoni u ta va ni xiphemu xin’we." 
Ezekiel48:25 Endzilakaneni wa Simiyoni, ku sukela endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, ku ni Isakara." 
Ezekiel48:26 Endzilakaneni wa Isakara, ku suka endzilakaneni wa le vuxeni ku ya fika endzilakaneni wa le vupela-dyambu, a ku ri ni Zabuloni." 
Ezekiel48:27 Endzilakaneni wa Zebuloni, ku suka evuxeni ku ya evupela-dyambu, ku ni Gadi." 
Ezekiel48:28 Endzilakaneni wa Gadi, etlhelo ra le dzongeni, edzongeni, ndzilakano wu ta suka eTamari ku ya ematini ya nyimpi eKadexi, ku ya fika enambyeni ku ya eLwandle Lerikulu." 
Ezekiel48:29 Leri i tiko leri u nga ta ri avela tinyimba ta Israyele leswaku ri va ndzhaka, naswona leswi i swiavelo swa vona, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke." 
Ezekiel48:30 Lawa i matlhelo ya muti etlhelweni ra le n’walungwini, tikorala ta 4 500." 
Ezekiel48:31 Tinyangwa ta muti ti ta va hi ku ya hi mavito ya tinyimba ta Israyele: tinyangwa tinharhu en’walungwini; nyangwa ya Rhuveni yi ta va yin’we, nyangwa ya Yuda yi ta va yin’we, nyangwa ya Levhi yi ta va yin’we." 
Ezekiel48:32 Evuxeni, ku ta va ni tinyangwa tinharhu ta 4 000; Nyangwa ya Yosefa yi ta va yin’we, nyangwa ya Benjamini yi ta va yin’we, nyangwa ya Dani yi ta va yin’we." 
Ezekiel48:33 “Etlhelweni ra le dzongeni ku ni swisungunu swa 4 000 ni tinyangwa tinharhu; nyangwa ya Simiyoni yin’wana, nyangwa ya Isakara yin’wana, nyangwa ya Zebuloni yin’wana." 
Ezekiel48:34 Etlhelweni ra le vupela-dyambu ku ni tinyangwa ta tona tinharhu ta 4 000; nyangwa wun’wana wa Gadi, nyangwa wun’wana wa Axere, nyangwa wun’wana wa Neftali." 
Ezekiel48:35 A yi ri kwalomu ka 18 000 wa mimpimo, naswona ku sukela siku rero vito ra muti ri ta va: Yehovha u kona." 
Daniel1:1 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka Yoyakimi hosi ya Yuda, Nebukadnetsara hosi ya Babilona a ta eYerusalema a wu rhendzela." 
Daniel1:2 Yehovha a nyiketa Yoyakimi hosi ya Yuda evokweni rakwe, swin’we ni xiphemu xa swibya swa yindlu ya Xikwembu xa ntiyiso, leswi a swi tiseke etikweni ra Xinara endlwini ya xikwembu xakwe; kutani a tisa swilo leswi evuhlayiselweni bya xuma xa xikwembu xakwe." 
Daniel1:3 Hosi yi vulavula na Aspenazi, ndhuna ya vatirheli va yona, leswaku yi tisa van’wana va vana va Israyele ni vatukulu va hosi ni tihosana;" 
Daniel1:4 Vana lava a va nga ri na xivati eka vona, kambe va rhandzeka ni lava nga ni vuswikoti eka vutlhari hinkwabyo ni makondlo ya vutivi ni ku twisisa ka sayense, lava a va kota ku yima endlwini ya hosi ni lava loko ndzi swi kota ku va dyondzisa dyondzo ni ririmi ya Vakalidiya." 
Daniel1:5 Hosi a yi va nyika swakudya swa hosi ni vhinyo ya yona yo nwa siku ni siku; kutani a va phamela ku ringana malembe manharhu, leswaku eku heteleleni va ta yima emahlweni ka hosi." 
Daniel1:6 Exikarhi ka vona a ku ri vana va Yuda, Daniyele, Hananiya, Mixayele na Azariya;" 
Daniel1:7 Mutirheli-nkulu u n’wi thye vito, hikuva u thye vito ra Daniyele Belxatsara; Hananiya tanihi Xadraka; na Mixaele, wa le Mexaka; eka Azariya, eka Abedinigo." 
Daniel1:8 Kambe Daniyele a boha embilwini ya yena leswaku a nga tinyamisi hi swakudya swa hosi kumbe hi vhinyo leyi a yi nwaka; hikwalaho a kombela majistarata leswaku a nga n’wi thyakisi. 
Daniel1:9 Xikwembu xi tise Daniyele tintswalo ni tintswalo eka ndhuna ya vatirheli. 
Daniel1:10 Kutani ndhuna ya swivandla a ku eka Daniyele: “Ndza chava hosi, hosi yanga, leyi leriseke leswaku u ta dya yini ni leswaku u ta nwa yini; kutani u ta veka nhloko ya mina ekhombyeni hikwalaho ka hosi." 
Daniel1:11 Kutani Daniyele a ku eka Melzara, loyi a hlawuleke hosi-nkulu leswaku a langutela Daniyele, Hananiya, Mixayele na Azariya." 
Daniel1:12 Ringeta malandza ya wena ku ringana masiku ya khume; kutani va hi nyika matsavu leswaku hi dya ni mati yo nwa. 
Daniel1:13 Sweswi xikandza xa hina a xi ve xikandza xa wena ni xikandza xa vana lava dyaka swakudya swa hosi, u endla malandza ya wena hilaha u lavaka hakona." 
Daniel1:14 Kutani a pfumelelana na vona emhakeni leyi, a va tengisiwa ku ringana masiku ya khume." 
Daniel1:15 Eku heleni ka masiku ya khume, xikandza xa vona xi vonaka xi sasekile ni ku nona ku tlula vana hinkwavo lava dyaka swakudya swa hosi." 
Daniel1:16 Kutani Melzara a teka xiphemu xa nyama ya vona ni vhinyo leyi a va fanele va yi nwa; kutani va nyikela matimba ya vona. 
Daniel1:17 Loko ku ri vana lava va mune, Xikwembu xi va nyika vutivi ni vutivi bya dyondzo ni vutlhari hinkwabyo; kutani Daniyele a a twisisa swivono hinkwaswo ni milorho hinkwayo." 
Daniel1:18 Eku heleni ka masiku lawa hosi yi vuleke leswaku va tisiwa, ndhuna ya vatirheli yi va tisa emahlweni ka Nebukadnetsara." 
Daniel1:19 Hosi yi vulavula na vona; exikarhi ka vona hinkwavo ku kumiwile vo tanihi Daniyele, Hananiya, Mixaele na Azariya; kutani loko va yima emahlweni ka hosi." 
Daniel1:20 Eka timhaka hinkwato ta vutlhari ni ku twisisa leti hosi yi va vutiseke, yi kume leswaku va antswa ku tlula vangoma ni vangoma va tinyeleti hinkwavo lava a va ri emfun’weni wa yona hinkwawo hilaha ku phindhiweke ka khume." 
Daniel1:21 Daniyele u tshame ku fikela eka lembe ro sungula ra ku fuma ka Hosi Korexe. 
Daniel2:1 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Nebukadnetsara, Nebukadnetsara a lorha milorho, kutani moya wa yena wu karhateka, kutani a khomiwa hi vurhongo." 
Daniel2:2 Kutani hosi yi lerisa leswaku ku vitaniwa vangoma ni vangoma ni vangoma ni Vakalidiya leswaku va ta tivisa hosi hi milorho ya yona. Kutani va ta yima emahlweni ka hosi. 
Daniel2:3 HOSI Xikwembu xi ku eka vona: “Ndzi lorhe norho, moya-xiviri wa mina wu karhatekile ku tiva norho wolowo." 
Daniel2:4 Vakalidiya va le Siriya va ku eka hosi: “Hosi, hanya hilaha ku nga heriki! byela malandza ya wena norho, hi ta paluxa ku ponisiwa." 
Daniel2:5 Hosi yi hlamula Vagalatiya yi ku: “Mhaka leyi yi ndzi siyile; loko mi nga ndzi byeli norho ni nhlamuselo ya wona, mi ta tsemiwa, tindlu ta n’wina ti ta va rhumbi." 
Daniel2:6 Kambe loko wo paluxa norho ni nhlamuselo ya wona, u ta kuma tinyiko ni hakelo ni ku xiximiwa lokukulu eka mina; hikwalaho, ndzi pfumeleleni ndzi nghenisa norho ni nhlamuselo ya wona." 
Daniel2:7 Va tlhela va hlamula, va ku: “Hosi a yi byele malandza ya yona norho lowu, kutani hi ta tivisa nhlamuselo ya wona.”" 
Daniel2:8 Yehovha a hlamula a ku: “Ndza swi tiva leswaku u ta tinyika nkarhi wa wena, hikuva wa swi vona leswaku mhaka leyi yi ndzi siyile." 
Daniel2:9 Kambe loko u nga ndzi byeli norho wolowo, u ni xileriso xin’we ntsena: hikuva u lunghiselele marito ya mavunwa ni lama onhaka leswaku u vulavula emahlweni ka mina kukondza nkarhi wu cinca; kutani ndzi byela norho, ndzi ta swi tiva leswaku u nga ndzi byela nhlamuselo ya wona." 
Daniel2:10 Vakalidiya va hlamula emahlweni ka hosi, va ku: “A ku na munhu emisaveni loyi a nga vulaka mhaka ya hosi;" 
Daniel2:11 I nchumu lowu nga tolovelekangiki lowu hosi yi wu lavaka, naswona a nga kona loyi a nga wu kombisaka emahlweni ka hosi, handle ka swikwembu leswi vutshamo bya swona byi nga riki enyameni." 
Daniel2:12 Hiloko hosi yi hlundzuka, yi hlundzuka swinene, yi lerisa leswaku tintlhari hinkwato ta le Babilona ti dlayiwa." 
Daniel2:13 Kutani xileriso xi huma xa leswaku vavanuna vo tlhariha va dlayiwa; naswona a va lava leswaku Daniyele ni vanghana va yena va dlayiwa. 
Daniel2:14 Kutani Daniele a vulavula hi xitsundzuxo ni vutlhari eka Ariogo, ndhuna ya varindzi va hosi, loyi a humeke a ya dlaya tintlhari ta Babilona." 
Daniel2:15 A hlamula a ku eka Arioge, ndhuna ya hosi: “Ha yini xileriso xa hosi xi ri xa xihatla? Kutani Arioges u paluxele Daniel mhaka leyi." 
Daniel2:16 Kutani Daniyele a nghena a kombela hosi leswaku yi n’wi nyika nkarhi ni ku byela hosi nhlamuselo. 
Daniel2:17 Kutani Daniyele a ya endlwini yakwe a ya tivisa vanghana va yena Hananiya, Mixayele na Azariya hi mhaka leyi." 
Daniel2:18 Leswaku va kombela tintswalo eka Xikwembu xa matilo malunghana ni xihundla lexi; leswaku Daniele ni vanghana va yena va nga lovi swin’we ni tintlhari tin’wana ta le Babilona. 
Daniel2:19 Kutani xihundla xexo xi paluxiwa eka Daniyele hi xivono xa vusiku. Kutani Daniele a dzunisa Xikwembu xa matilo. 
Daniel2:20 Daniyele a hlamula a ku: “Vito ra Xikwembu a ri dzunisiwe hilaha ku nga heriki, hikuva vutlhari ni matimba i swa xona.”" 
Daniel2:21 U cinca minkarhi ni minkarhi: U susa tihosi, u veka tihosi; U nyika vutlhari eka lavo tlhariha ni vutivi eka lava va tivaka ku twisisa." 
Daniel2:22 U paluxa leswi dzikeke ni leswi fihliweke, u tiva leswi nga emunyameni, ku vonakala ku tshama eka wona." 
Daniel2:23 Ndza ku nkhensa naswona ndza ku dzunisa, Xikwembu xa vatata wa mina, loyi a ndzi nyikeke vutlhari ni matimba naswona sweswi u ndzi tivisa leswi hi swi kombeleke eka wena, hikuva sweswi u hi tivise mhaka ya hosinkulu." 
Daniel2:24 Daniele a ya eAriogo, loyi hosi yi n’wi leriseke ku lovisa tintlhari ta Babilona; a ya a ku eka yena: U nga lovisi tintlhari ta Babilona; Ndzi tiseni eka hosi, leswaku ndzi ta byela hosi nhlamuselo." 
Daniel2:25 Ariogo a hatlisa a yisa Daniele eka hosi, a ku eka yena: “Ndzi kume wanuna un’wana eka vabohiwa va Yuda loyi a taka ku ta tivisa hosi hi nhlamuselo." 
Daniel2:26 Yehovha a hlamula Daniele loyi vito rakwe a ku ri Beltexatsara a ku: “Xana u nga ndzi byela norho lowu ndzi wu voneke ni nhlamuselo ya wona? 
Daniel2:27 Daniele a hlamula emahlweni ka hosi a ku: “Xihundla lexi hosi yi xi vutiseke, ku nga tintlhari, valoyi, valoyi ni valoyi, a va xi paluxelanga hosi;" 
Daniel2:28 Kambe ku ni Xikwembu etilweni lexi paluxaka swihundla, xi tivise Hosi Nebukadnetsara leswi nga ta humelela eku heleni ka masiku. Wolowo i norho wa n’wina, ni swikandza swa tinhloko ta n’wina ehenhla ka mibedo ya n’wina;" 
Daniel2:29 Loko ku ri wena hosi, miehleketo ya wena yi te emiehleketweni ya wena loko u ri emubedweni wa wena leswaku ku ta humelela yini endzhaku ka leswi; naswona muvulavuleri wa swihundla u tivise leswi nga ta humelela." 
Daniel2:30 Kambe loko ku ri mina, xihundla lexi a xi paluxeriwanga mina hikwalaho ka vutlhari lebyi ndzi nga na byona ku tlula hinkwavo lava hanyaka, kambe hikwalaho ka lava va nga ta tivisa hosi nhlamuselo, ni leswaku u tiva miehleketo ya mbilu ya wena." 
Daniel2:31 Wena hosi, u langutile, u vona, ku ni xifaniso lexikulu. Xifaniso lexi lexikulu, lexi ku vangama ka xona ku voningaka, xi yime emahlweni ka wena; naswona xivumbeko xa yona a xi chavisa." 
Daniel2:32 Nhloko ya xifaniso xexo a yi ri ya nsuku wo tenga, xifuva xa xona ni mavoko ya xona a swi ri swa silivhere, khwiri ni tinyonga ta xona a swi ri swa koporo;" 
Daniel2:33 Matlhelo ya yona i nsimbi, milenge ya yona i nsimbi, naswona xiphemu xa yona i vumba." 
Daniel2:34 A vona kukondza ribye ri tshoveka, ku nga ri hi mavoko ya munhu, a ba xifaniso lexi emilengeni ya xona, lexi a xi ri nsimbi ni vumba, a xi tshova." 
Daniel2:35 Kutani nsimbi, vumba, koporo, silivhere ni nsuku swi tshoveka swin’we, swi fana ni mungo wa koroni ya ximumu; kutani moya wu va teka, lerova ku nga vi na ndhawu ya vona, kutani ribye leri nga ba xifaniso lexi ri hundzuka ntshava leyikulu, ri tata misava hinkwayo." 
Daniel2:36 Lowu i norho; kutani hi ta byela nhlamuselo ya swona emahlweni ka hosi. 
Daniel2:37 Wena hosi, u hosi ya tihosi, hikuva Xikwembu xa matilo xi ku nyikile mfumo, matimba, matimba ni ku vangama." 
Daniel2:38 Kun’wana ni kun’wana laha vana va vanhu va tshamaka kona, ku nga swiharhi swa tiko ni swinyenyana swa le tilweni, u swi veke emavokweni ya wena, kutani u ku vekile leswaku u va mufumi wa swona hinkwaswo. Hi wena nhloko leyi ya nsuku." 
Daniel2:39 Endzhaku ka n’wina ku ta humelela mfumo wun’wana, lowutsongo ku tlula n’wina, ni mfumo wun’wana wa vunharhu wa koporo, lowu nga ta fuma misava hinkwayo." 
Daniel2:40 Mfumo wa vona wu ta tiya ku fana ni nsimbi, hikuva nsimbi yi tshova ni ku tsongahata hinkwaswo; ku fana ni nsimbi leyi tshovaka hinkwaswo, yi ta tshoveka yi tlhela yi tshoveka." 
Daniel2:41 Loko mi ri karhi mi vona milenge ni swikunwana, xiphemu xin’wana i vumba bya muvumbi kasi lexin’wana i nsimbi, mfumo wu ta avana; kambe ku ta va ni matimba ya nsimbi eka yona, hikuva u vone nsimbi leyi pfanganisiweke ni vumba ni vumba." 
Daniel2:42 Tanihi leswi swikunwana swin’wana a swi ri nsimbi ni vumba, mfumo wu ta tiya eka xiphemu xin’wana ni ku tshoveka eka xin’wana." 
Daniel2:43 Hilaha mi vonaka nsimbi leyi pfanganisiweke ni vumba, yi ta hlanganisiwa ni mbewu ya vanhu; kambe a va nge namarheli, tanihi leswi nsimbi yi nga hlanganiki ni vumba." 
Daniel2:44 Emasikwini ya tihosi leti Xikwembu xa matilo xi ta pfuxa mfumo lowu nga ta ka wu nga lovisiwi hilaha ku nga heriki; naswona mfumo a wu nge tshikiwi eka matiko man’wana, kambe wu ta lovisa mimfumo yoleyo hinkwayo, wu ta va kona hilaha ku nga heriki." 
Daniel2:45 Hikuva u swi vonile leswaku ribye leri a ri tshoveka ri suka entshaveni ku nga ri hi mavoko, ri tshoveka nsimbi, koporo, vumba, silivhere ni nsuku; Xikwembu lexikulu xi tivise hosi leswi a swi ta humelela endzhaku, naswona norho lowu a wu ri ntiyiso naswona nhlamuselo ya wona a yi ri ntiyiso." 
Daniel2:46 Kutani Hosi Nebukadnetsara a wa hi xikandza, a nkhinsamela Daniyele, a lerisa leswaku va n’wi tisela gandzelo leri endliweke hi ndzilo ni mirhi ya risuna yo tsokombela." 
Daniel2:47 Yehovha a hlamula Daniele, a ku: “I ntiyiso leswaku Xikwembu xa wena i Xikwembu xa swikwembu ni Hosi ya tihosi ni muvulavuleri wa swihundla, tanihi leswi u koteke ku paluxa xihundla lexi.”" 
Daniel2:48 Kutani hosi yi tlakusa Daniele, yi n’wi nyika tinyiko to tala letikulu, yi n’wi veka ku va mufumi wa xifundzha hinkwaxo xa Babilona ni murhangeri wa tindhuna ta tintlhari hinkwato ta Babilona." 
Daniel2:49 Kutani Daniele a vutisa hosi, a veka Xadraka, Mexaka na Abedinigo leswaku va va mulanguteri wa xifundzha xa Babilona; kambe Daniyele a a tshamile enyangweni ya hosi." 
Daniel3:1 Hosi Nebukadnetsara u endle xifaniso xa nsuku, ku leha ka xona a ku ri swisungunu swa 60, ku anama ka xona a ku ri swisungunu swa tsevu; a yima emananga ya Dura, exifundzheni xa Babele." 
Daniel3:2 Kutani hosi Nebukadnetsara a rhuma vanhu leswaku va ya hlengeleta tihosana, tindhuna-nkulu, tindhuna-nkulu, vaavanyisi, vahlayisi va mali, vatsundzuxi, vatirheli ni tindhuna hinkwato ta matiko, leswaku va simeka xifaniso lexi hosi Nebukadnetsara a xi vekeke." 
Daniel3:3 Kutani tihosana, tindhuna, tihosana, vaavanyisi, vahlayisi va mali, vatsundzuxi, tindhuna ni vafumi hinkwavo va matiko, va hlengeletana ku pfula xifaniso lexi Hosi Nebukadnetsara a xi yimiseke; va yima emahlweni ka xifaniso lexi Nebukadnetsara a xi yimeke." 
Daniel3:4 Kutani muyimeri a huwelela a ku: Mi lerisiwe, n’wina vanhu, n’wina vanhu, n’wina vanhu va tindzimi!" 
Daniel3:5 Loko mi twa mpfumawulo wa rimhondzo, xichayachayana, xichayachayana, xichayachayana, xichayachayana, haripa, xichayachayana ni swichayachayana swa mixaka hinkwayo, wela ehansi mi gandzela xifaniso xa nsuku lexi Hosi Nebukadnetsara a xi yimiseke." 
Daniel3:6 Un’wana ni un’wana loyi a nga wisiki ehansi a khongela u ta hoxiwa ekheleni ra ndzilo hi nkarhi wolowo. 
Daniel3:7 Enkarhini wolowo, loko tiko hinkwaro ri twa mpfumawulo wa phayiphi, phayiphi, haripa, phayiphi, phayiphi ni swichayachayana swa mixaka hinkwayo, vanhu hinkwavo, va matiko hinkwawo ni va tindzimi hinkwato, va wela ehansi kutani a khinsama ehansi. Xifaniso xa nsuku lexi hosi Nebukadnetsara a xi simekeke u na." 
Daniel3:8 Hi yona mhaka leyi Vakalidiya van’wana va tshineleke hi nkarhi wolowo kutani va hehla Vayuda. 
Daniel3:9 Va vulavula va ku eka Hosi Nebukadnetsara: “Hosi, hanya hilaha ku nga heriki!" 
Daniel3:10 Wena hosi, u lerisa leswaku un’wana ni un’wana loyi a twaka mpfumawulo wa phayiphi, haripa, haripa, haripa, haripa ni swichayachayana swa mixaka hinkwayo, a wela ehansi a gandzela xifaniso xa nsuku." 
Daniel3:11 Munhu un’wana ni un’wana loyi a nga wisiwiki ehansi a khongela u ta hoxiwa ekheleni ra ndzilo. 
Daniel3:12 Ku ni Vayuda van’wana lava u va vekeke va langutela xifundzha xa Babilona, ku nga Xadraka, Mexaka na Abedinigo; vavanuna lava, hosi, a va ku yingisanga; a va tirheli swikwembu swa wena, naswona a va xi gandzeli xifaniso xa nsuku lexi u xi simekeke." 
Daniel3:13 Nebukadnetsara hi ku hlundzuka ni ku hlundzuka, a lerisa leswaku ku tisiwa Xadraka, Mexaka na Abedinigo. Kutani va tisa vavanuna lava emahlweni ka hosi." 
Daniel3:14 Nebukadnetsara a vulavula a ku eka vona: “Xana i ntiyiso, Xadraka, Mexaka na Abedinigo, leswaku a mi tirheli swikwembu swa mina, xana a mi xi gandzeli xifaniso xa nsuku lexi ndzi xi yimeke xana?" 
Daniel3:15 Loko mi lunghekile hi nkarhi lowu mi twaka mpfumawulo wa xichayachayana, xichayachayana, haripa, haripa, haripa, mabofu ni mixaka hinkwayo ya swichayachayana swa vuyimbeleri, nkhinsama ehansi mi gandzela xifaniso lexi ndzi xi endleke; ina, naswona loko mi nga yingisi, kutani mi ta hoxiwa ekheleni leri pfurhaka; naswona i mani Xikwembu lexi nga ta ku kutsula evokweni ra mina?" 
Daniel3:16 Xadraka, Mexaka na Abedinigo va hlamula va ku eka hosi: “Nebukadnetsara, a hi swi tivi leswaku hi nga ku hlamula njhani emhakeni leyi." 
Daniel3:17 Loko swi ri tano, Xikwembu xa hina lexi hi tirhelaka xi nga hi ponisa ekheleni ra ndzilo lowu pfurhaka, kutani xi ta hi kutsula emavokweni ya wena, Wena hosi." 
Daniel3:18 Kambe loko swi nga ri tano, a swi tiviwe wena hosi, leswaku a hi nge swi tirheli swikwembu swa wena naswona a hi nge xi gandzeli xifaniso xa nsuku lexi u xi simekeke." 
Daniel3:19 Nebukadnetsara a tala ku hlundzuka, xivumbeko xa xikandza xa yena xi hundzukela Xadraka, Mexaka na Abedinigo; hikwalaho, u vulavule kutani a va lerisa leswaku va peta ka nkombo ku tlula ndlela leyi a yi peta ha yona." 
Daniel3:20 Kutani a lerisa vavanuna va matimba va vuthu rakwe leswaku va boha Xadraka, Mexaka na Abedinigo va va hoxa ekheleni ra ndzilo lowu pfurhaka." 
Daniel3:21 Kutani vavanuna lava va bohiwa va ambale tinguvu ta vona ta le handle, maburuku ya vona ni swihuku swa vona ni swiambalo swin’wana, va hoxiwa ekheleni ra ndzilo." 
Daniel3:22 Hikokwalaho, hikuva xileriso xa hosi a xi tika naswona ndzilo a wu hisa swinene, malangavi ya ndzilo ma dlaye vavanuna lava a va rhwale Xadraka, Mexaka na Abedinigo." 
Daniel3:23 Vavanuna lava vanharhu, Xadraka, Mexaka na Abedinigo, va wela hi tinketana ekheleni ra ndzilo." 
Daniel3:24 Hosi Nebukadnetsara a hlamala, a yima hi ku hatlisa a ku eka vatsundzuxi va yena: “Xana a hi va hoxe vavanuna lavanharhu lava bohiweke hi tinketana endzilweni?” Va hlamula va ku eka hosi: I ntiyiso, hosi!" 
Daniel3:25 A hlamula a ku: Waswivo, ndzi vone vavanuna va mune va ri karhi va famba exikarhi ka ndzilo, kambe a va twa ku vava; naswona xivumbeko xa vumune xi fana ni N’wana wa Xikwembu." 
Daniel3:26 Nebukadnetsara a tshinela enyangweni ya ndzilo wa ndzilo, a vulavula a ku: “Xadraka, Mexaka na Abedinigo, n’wina malandza ya Xikwembu lexi tlakukeke ngopfu, humani mi ta laha. Kutani Xadraka, Mexaka na Abedinigo va huma endzilweni." 
Daniel3:27 Tihosana, ni tindhuna, tihosana, ni vatsundzuxi va hosi, lava hlengeletaneke kwalaho, va vone vavanuna lava ndzilo a wu nga ri na matimba eka vona, ni misisi ya tinhloko ta vona a yi nga hisiwanga, ni swiambalo swa vona a swi nga hisiwanga va cinca, naswona a va nga hlambelanga. Nun’hwelo wa ndzilo wu hundze ehenhla ka vona." 
Daniel3:28 Nebukadnetsara a vulavula a ku: “A ku dzunisiwe Xikwembu xa Xadraka, Mexaka na Abedinigo, lexi rhumeke ntsumi ya xona, xi kutsule malandza ya xona lama n’wi tshembeke, lama cinceke rito ra hosi, ma kutsu mimiri ya wona, leswaku va nga tirheli xikwembu xin’wana ni xin’wana yi gandzela. Kambe Xikwembu xa vona." 
Daniel3:29 Hikokwalaho, ndzi lerisa leswaku tiko rin’wana ni rin’wana, ni tiko rin’wana ni rin’wana, ni ririmi rin’wana ni rin’wana, leri vulavulaka ku biha hi Xikwembu xa Xadraka, Mexaka, na Abedinigo, swi tsemiwa, ni tindlu ta vona ti lovisiwa, hikuva a ku na Xikwembu xin’wana xo fana ni xexo. Yi nga kutsula." 
Daniel3:30 Kutani hosi yi tlakusela Xadraka, Mexaka na Abedinigo exifundzheni xa Babilona." 
Daniel4:1 Hosi Nebukadnetsara, ndzi tsalela vanhu hinkwavo, ni matiko hinkwawo, ni tindzimi hinkwato leti hanyaka emisaveni hinkwayo; Ku rhula a ku ve na n’wina." 
Daniel4:2 Ndzi swi vonile leswaku i swinene ku endla masingita ni swihlamariso leswi Xikwembu xa le Henhla-henhla xi ndzi endleleke swona. 
Daniel4:3 Swikombiso swa yena i swikulu swonghasi! naswona masingita yakwe ma ni matimba swonghasi! Mfumo wa yena i mfumo lowu nga heriki, naswona vulawuri bya yena i bya switukulwana hinkwaswo." 
Daniel4:4 Mina Nebukadnetsara a ndzi wisa endlwini ya mina naswona a ndzi humelela endlwini ya mina ya vuhosi. 
Daniel4:5 Ndzi vone norho lowu ndzi chavisaka, kutani miehleketo leyi a yi ri emubedweni wa mina ni swikandza leswi nga enhlokweni ya mina swi ndzi chavisile." 
Daniel4:6 Hikokwalaho ndzi lerise leswaku tintlhari hinkwato ta Babilona ti tisiwa emahlweni ka mina, leswaku ti ta ndzi tivisa nhlamuselo ya norho wolowo." 
Daniel4:7 Hiloko ku fika valoyi, ni valoyi, Vakalidiya ni vaprofeta, kutani ndzi va byela norho wolowo; kambe a va ndzi tivisanga hi nhlamuselo ya yona." 
Daniel4:8 Eku heteleleni Daniele a nghena emahlweni ka mina, loyi vito rakwe a ku ri Belxatsara, hi ku ya hi vito ra xikwembu xa mina, lexi moya wa swikwembu swo kwetsima wu nga eka xona; kutani ndzi n’wi byela norho, ndzi ku:" 
Daniel4:9 Wena Belxatsara muvumbi, tanihi leswi ndzi swi tivaka leswaku moya wa swikwembu swo kwetsima wu na wena ni leswaku a ku na xihundla lexi ku karhataka, ndzi byele swivono swa norho wa mina leswi ndzi swi voneke ni nhlamuselo ya swona." 
Daniel4:10 Swikandza swa nhloko ya mina a swi fana ni leswi a swi ri emubedweni wa mina; Ndzi langutile kutani ndzi vona murhi exikarhi ka misava, wo leha swinene." 
Daniel4:11 Murhi wolowo wu kula wu tlhela wu tiya, ku tlakuka ka wona ku fika ematilweni, xikandza xa wona xi fika emakumu ka misava hinkwayo." 
Daniel4:12 Matluka ya wona a ma sasekile, ni mihandzu ya wona a yi tele, naswona a ku ri ni swakudya swa un’wana ni un’wana: swifuwo swa tiko a swi ri endzhutini ehansi ka wona, ni swinyenyana swa le tilweni a swi hanya emarhavini ya wona, ni nyama hinkwayo a yi dya." 
Daniel4:13 Ndzi vone eswivonweni swa nhloko ya mina loko ndzi ri emubedweni wa mina, kutani waswivo, murindzi ni mukwetsimi a xika hi le tilweni;" 
Daniel4:14 A huwelela hi rito leri tlakukeke a ku: Tsema murhi, tsema marhavi ya wona, tsema matluka ya wona, u hangalasa mihandzu ya wona; swifuwo a swi hume ehansi ka xona, ni swinyenyana emarhavini ya xona." 
Daniel4:15 Kambe siya xikundzu xa timitsu ta xona emisaveni, xi bohiwile hi ntambhu ya nsimbi ni koporo, eka byanyi byo olova bya tiko; kutani a wu tsakamisiwe hi mberha ya matilo, wu va xiphemu xa swivandzana swa byanyi bya misava." 
Daniel4:16 Mbilu ya yena a yi hundzuke ya munhu, a nyikiwa mbilu ya xiharhi; u n’wi ba ka nkombo." 
Daniel4:17 Mhaka leyi yi famba hi ku landzelelana ka varindzi ni hi ku landzelelana ka rito ra vakwetsimi, leswaku lava hanyaka va ta tiva leswaku La nge Henhla-henhla u ni mfumo ehenhla ka mimfumo ya vanhu kutani a wu nyika un’wana ni un’wana loyi a n’wi lavaka, kutani u n’wi hlawula. Ehenhla ka yona vavanuna va le hansi swinene." 
Daniel4:18 Mina Hosi Nebukadnetsara ndzi vone norho lowu. Sweswi, wena Belxatsara, ndzi tivise nhlamuselo ya yona, hikuva tintlhari hinkwato ta mfumo wa mina a ti nge ndzi byeli nhlamuselo yoleyo; kambe u nga swi kota; hikuva moya wa swikwembu swo kwetsima wu le ka n’wina." 
Daniel4:19 Kutani Daniele, loyi a a vitaniwa Beltsatsara, a pfilunganyeka ku ringana awara yin’we, kutani mianakanyo yakwe yi n’wi chavisa. Hosi yi vulavula yi ku: Belxatsara, u nga vileli hi norho ni nhlamuselo ya wona. Belxatsara a hlamula a ku: Hosi yanga, norho i wa lava va ku vengaka, ni nhlamuselo ya wona i ya valala va wena." 
Daniel4:20 Murhi lowu u wu voneke, lowu kulaka wu tlhela wu tiya, lowu ku leha ka wona ku fikeke ematilweni, ni xikandza xa wona xi fika emisaveni hinkwayo;" 
Daniel4:21 matluka ya wona a ma sasekile, mihandzu ya wona a yi tele, naswona a ku ri ni swakudya swa un’wana ni un’wana; ehansi ka yona swivandzana swa nhova a swi tshama, ni swinyenyana swa le tilweni a swi tshama emarhavini ya swona." 
Daniel4:22 Hi wena hosi, u kuleke u tlhela u tiya, hikuva vukulu bya wena byi andzile naswona byi fika ematilweni ni ku fuma ka wena ku ya fika emakumu ya misava." 
Daniel4:23 Kutani hosi yi vona murindzi ni vapfumeri va xika hi le tilweni, va ku: Tsema murhi, mi wu lovisa; mi siya xikundzu xa timitsu ta xona emisaveni, xi ri ni ndzilo wa nsimbi ni koporo, ebyanyini byo olova bya tiko; a wu tsakamisiwe hi mberha ya matilo, wu va xiphemu xa swiharhi swa tiko, ku kondza ku hundza tinguva ta nkombo;" 
Daniel4:24 Leyi i nhlamuselo, hosi, naswona leyi i xileriso xa La nge Henhla-henhla lexi nga ta eka hosi ya mina." 
Daniel4:25 Va ta ku hlongola exikarhi ka vanhu, yindlu ya wena yi ta va ni swiharhi swa nhova, va ta dya byanyi ku fana ni tihomu, va ku cheleta hi mberha ya tilo, ku ta hundza minkarhi ya nkombo. Ku kondza a swi tiva leswaku Murhangeri Lonkulu u ni hulumendhe eka mfumo wa vanhu, ni nyiko yoleyo leyi a lavaka ku n’wi nyika yona." 
Daniel4:26 Naswona hikuva va lerisile leswaku nsinya wa timitsu ta murhi wu tshikiwa wu yimile; Mfumo wa wena wu ta tiyisekisiwa eka wena, loko u swi tiva leswaku matilo ma fuma." 
Daniel4:27 Hikokwalaho, hosi yanga, xitsundzuxo xa mina a xi amukele eka wena, u herisa swidyoho swa wena hi vululami ni ku homboloka ka wena hi ku twela swisiwana tintswalo; loko swi nga va ku engeteriwa ka ku miyela ka wena." 
Daniel4:28 Leswi hinkwaswo swi humelerile eka Hosi Nebukadnetsara. 
Daniel4:29 Eku heleni ka tin’hweti ta 12, a ya endlwini ya mfumo wa Babilona." 
Daniel4:30 Hosi yi vulavula yi ku: Xana loyi a hi Babilona lonkulu, loyi ndzi akeke hi matimba ya mina lamakulu ni ku vangama ka vukulu bya mina, leswaku a va xigodlho xana?" 
Daniel4:31 Loko rito rero ri ha ri enon’wini wa hosi, ku twakala rito etilweni, ri ku: “Hosi Nebukadnetsara, u byeriwile; Mfumo wu ku siyile." 
Daniel4:32 Va ta ku hlongola exikarhi ka vanhu, vutshamo bya wena byi ta va exikarhi ka swiharhi swa tiko; va ta ku phamela byanyi ku fana ni tihomu, naswona minkarhi ya nkombo yi ta hundza ku kondza u tiva leswaku Murhangeri Lonkulu u ni mfumo emfun’weni wa vanhu, naswona u nyika loyi a n’wi rhandzaka." 
Daniel4:33 Hi nkarhi wolowo mhaka ya Nebukadnetsara yi humelela, kutani a hlongoriwa exikarhi ka vanhu, a dya byanyi ku fana ni tihomu, miri wa yena wu tsakamisa hi mberha ya tilo, kukondza misisi ya yena yi mila ku fana ni tinsiva swinyenyana mindyangu." 
Daniel4:34 Eku heleni ka masiku wolawo, mina Nebukadnetsara, ndzi tlakusele mahlo ya mina etilweni, kutani ku twisisa ka mina ku tlhelela eka mina, naswona hi La nge Henhla-henhla, ndzi dzunisile ni ku dzunisa Loyi a hanyaka handle ka hilaha ku nga heriki, loyi ku fuma ka yena ku nga ku fuma loku nga heriki. Naswona mfumo wa yena wu huma eka xitukulwana xin’wana ku ya eka xin’wana." 
Daniel4:35 Vaaki hinkwavo va misava a va hlayiwa va nga ri nchumu; kutani a endla hi ku ya hi ku rhandza ka yena tihuvo ta matilo ni le xikarhi ka vaaki va misava; naswona a nga kona loyi a nga sivelaka voko ra yena, kumbe ku ku eka yena: U endla yini?" 
Daniel4:36 Hi nkarhi lowu fanaka mianakanyo ya mina yi tlhelele eka mina; kutani ku vangama ka mina ni ku vangama ka mina swi tlhelele eka mina hi ku vangama ka mfumo wa mina; vatsundzuxi va mina ni tihosi ta mina va ndzi lavile; kutani ndzi tiyisiwile eMfun’weni wa mina, ndzi andzisiwa hi ku vangama lokukulu." 
Daniel4:37 Mina Nebukadnetsara, ndza dzunisa ni ku dzunisa ni ku dzunisa Hosi ya matilo, loyi mintirho ya yena hinkwayo yi nga ya ntiyiso, ni loyi tindlela ta yena ti avanyisa; naswona U nga titsongahata lava fambaka hi ku tikukumuxa." 
Daniel5:1 Hosi Belxatsara a endlela tihosana ta yena ta 1 000 nkhuvo lowukulu, a nwa vhinyo emahlweni ka 1000." 
Daniel5:2 Belxatsara, loko a ri karhi a nantswa vhinyo, a lerisa leswaku a tisa swibya swa nsuku ni swa silivhere leswi Nebukadnetsara tata wakwe a swi tekeke etempeleni ya le Yerusalema; lerova hosi ni tihosana ta yona, vasati va yona ni swirhendze swa yona va nwa eka yona." 
Daniel5:3 Kutani va tisa swibya swa nsuku leswi humesiweke etempeleni ya yindlu ya Xikwembu eYerusalema; hosi ni tihosana ta yona, ni vasati va yona ni vasati va yona a va nwa kona." 
Daniel5:4 Va nwa vhinyo va dzunisa swikwembu swa nsuku ni silivhere, koporo, nsimbi, tihunyi ni maribye." 
Daniel5:5 Hi nkarhi wolowo tintiho ti huma evokweni ra munhu, ti tsala ehenhla ka xitlhokovetselo xa timboni erirhangwini ra rirhangu ra yindlu ya hosi, kutani hosi yi vona xiphemu xa voko leri tsaleke." 
Daniel5:6 Kutani xivumbeko xa hosi xi cinca, mianakanyo ya yona yi yi chavisa, lerova mahlangano ya tinyonga ta yona ma rhendzelekisa ni matsolo ya yona ma tlhavana." 
Daniel5:7 Hosi yi tlakusa rito ra yona leswaku yi tisa vangoma va tinyeleti, Vakalidiya ni vangoma. Jehovha Xikwembu xi vulavule xi ku eka tintlhari ta Babilona: Mani na mani la hlayaka papila leri, a ndzi tivisa nhlamuselo ya rona, u ta ambala nguvu yo tshwuka, a ambale nketani ya nsuku enhan’wini ya yena, kutani u ta va mufumi wa vunharhu eka mfumo." 
Daniel5:8 Hiloko tintlhari hinkwato ta hosi ti nghena, kambe a ti swi kotanga ku hlaya tsalwa ra kona naswona a ti nga tivisi hosi nhlamuselo ya rona." 
Daniel5:9 Hosi Belxatsara a a hlundzukile swinene, kutani xivumbeko xa yena xi cinca endzeni ka yena, kutani tihosana ta yena ti hlamala." 
Daniel5:10 Hosi ya xisati yi nghena endlwini ya nkhuvo hikwalaho ka marito ya hosi ni tihosana ta yona; kutani hosi ya xisati yi vulavula yi ku: Wena hosi, hanya hilaha ku nga heriki;" 
Daniel5:11 Ku ni munhu un’wana emfun’weni wa wena loyi moya wa swikwembu swo kwetsima wu nga eka yena; kutani emasikwini ya tata wa wena ku kumiwe ku vonakala ni ku twisisa ni vutlhari ku fana ni vutlhari bya swikwembu; loyi a endleke hosi Nebukadnetsara, tata wa wena, hosi, ndzi ri, tata wa wena, ku va hosi ya vangoma, valoyi, ni Vakalidiya, ni valoyi;" 
Daniel5:12 Hikuva moya wo hlamarisa ni vutivi ni ku twisisa, nhlamuselo ya milorho ni nhlamuselo ya swivulwa swo tika ni ku susa ku kanakana swi kumiwile eka yena Daniyele loyi hosi yi n’wi vitaneke Beltexatsara; Daniele a a byeriwe sweswi, kutani u ta nyikela nhlamuselo." 
Daniel5:13 Kutani Daniyele a yisiwa emahlweni ka hosi. Jehovha Xikwembu xi vulavula xi ku eka Daniyele: Xana hi wena Daniele, un’wana wa vabohiwa va Yuda, loyi hosi, tatana, yi n’wi humeseke etikweni ra Vayuda?" 
Daniel5:14 Ndzi swi twile eka n’wina leswaku moya wa swikwembu wu le ka n’wina, ni ku vonakala ni ku twisisa ni vutlhari swi kumeka eka n’wina." 
Daniel5:15 Kutani vavanuna vo tlhariha lava languteke tinyeleti va tisiwa emahlweni ka mina leswaku va ta hlaya tsalwa leri ni ku ndzi tivisa hi nhlamuselo ya rona, kambe a va paluxi nhlamuselo ya mhaka leyi." 
Daniel5:16 Kutani ndzi twile malunghana na n’wina leswaku mi nga endla tinhlamuselo ni ku lulamisa ku kanakana; sweswi, loko wo hlaya tsalwa kutani u ndzi tivisa nhlamuselo ya rona, u ta ambala nguvu yo tshwuka, u ri ni nketani ya nsuku enhan’wini ya wena, kutani u ta va mufumi wa vunharhu emfun’weni." 
Daniel5:17 Kutani Daniele a vulavula emahlweni ka hosi a ku: Tinyiko ta wena i ta wena, nyika un’wana hakelo ya wena; kambe ndzi ta hlayela hosi papila, ndzi yi tivisa nhlamuselo." 
Daniel5:18 Hosi, Xikwembu lexi nge Henhla-henhla xi nyike Nebukadnetsara tata wa wena mfumo ni vukulu, ni ku vangama ni ku xiximeka." 
Daniel5:19 Hikwalaho ka vukulu lebyi a n’wi nyikeke byona, vanhu hinkwavo va matiko ni tinyimba ni tindzimi va rhurhumela va tlhela va chava emahlweni ka yena; kutani loyi a a n’wi rhandza a n’wi hlayisa a hanya; ni lava a tsakelaka ku va kurisa; ni leyi a a lava ku yi veka ehansi." 
Daniel5:20 Kambe loko mbilu yakwe yi titlakusa, ni mianakanyo yakwe yi nonon’hwa hi ku tikukumuxa, u susiwile exiluvelweni xakwe, va n’wi tekela ku xiximeka." 
Daniel5:21 Kutani a lahliwa exikarhi ka vana va vanhu; mbilu ya yena yi fana ni ya swiharhi, a hanya ni tihanci ta nhova; ku kondza a swi tiva leswaku Xikwembu xa le Henhla-henhla hi xona xi fumaka emimfumo ya vanhu, ni leswaku xi veka mani na mani loyi xi n’wi rhandzaka." 
Daniel5:22 Wena n’wana wakwe, wena Belxatsara, a wu olovisa mbilu ya wena, hambileswi a wu swi tiva hinkwaswo leswi;" 
Daniel5:23 U titlakusile u lwa na Hosi ya matilo; va tisa swibya swa yindlu ya yena emahlweni ka n’wina, kutani n’wina ni tihosana ta n’wina, vasati va n’wina, ni vasati va n’wina lavatsongo, mi nwa vhinyo eka swona; u dzunisile swikwembu swa silivhere ni swa nsuku, swa koporo, swa nsimbi, swa timhandzi, ni swa maribye, leswi nga voniki, ni ku twa, ni ku tiva; a wu dzunisanga Xikwembu lexi ku hefemula ka wena ku nga evokweni ra xona, lexi tindlela ta wena hinkwato ti nga evokweni ra xona." 
Daniel5:24 Kutani xiphemu xa voko xi susiwa eka yena; naswona tsalwa leri ri tsariwile. 
Daniel5:25 Hi leri tsalwa leri tsariweke: MENE, MENE, TEKELE, UFARSIN." 
Daniel5:26 Hi leyi nhlamuselo ya mhaka leyi: MENE; Xikwembu xi hlayile mfumo wa wena, kutani u wu hetisisile." 
Daniel5:27 XITLHOKOVETSELO; U pimiwe hi xikalo, naswona u kumiwe u tsanile." 
Daniel5:28 XITLHANYI XA PERES; Mfumo wa wena wu avanyisiwe wu nyikiwa Vameda ni Vaperesiya. 
Daniel5:29 Kutani Belxatsara a lerisa, kutani va ambexa Daniyele nguvu yo tshwuka ni nhamu ya nsuku enhan’wini yakwe, va n’wi tivisa leswaku u ta va mufumi wa vunharhu emfun’weni." 
Daniel5:30 Hi vusiku byebyo Belxatsara hosi ya Vakalidiya a dlayiwile. 
Daniel5:31 Dariyosi wa Mumeda a teka mfumo, loko a ri ni malembe ya kwalomu ka 62 hi vukhale." 
Daniel6:1 Dariyosi a swi tsakela ku hlawula tihosana ta 120 leswaku ti fuma mfumo hinkwawo; 
Daniel6:2 Naswona malunghana ni vapresidente lava vanharhu; loyi Daniyele a a ri wo sungula eka yena, leswaku tihosana ti va hlamula, hosi a yi nga vi na swo biha." 
Daniel6:3 Kutani Daniyele loyi a hlawuriwa ku va mufambisi wa tindhuna ni tihosana, hikuva moya a wu ri lowunene eka yena; kutani hosi yi kunguhata ku n’wi veka mulanguteri wa mfumo hinkwawo." 
Daniel6:4 Sweswi varhangeri ni tihosana va lava ku kuma xivangelo xo lwisana na Daniyele malunghana ni mfumo; kutani a va vonanga xihoxo; hikuva a a tshembekile, a ku kumiwanga nandzu kumbe nandzu eka yena." 
Daniel6:5 Kutani vavanuna lava va ku: “A hi nge kumi xivangelo xo lwisana ni Daniyele loyi, loko hi nga n’wi kumi hikwalaho ka nawu wa Xikwembu xakwe.”" 
Daniel6:6 Kutani tindhuna toleto ni tihosana ti hlengeletana eka hosi, ti ku eka yona: Hosi Dariyosi, hanya hilaha ku nga heriki!" 
Daniel6:7 Vafumi hinkwavo va mfumo, ni tihosana, ni tihosana, ni vatsundzuxi, ni tindhuna, va kunguhata swin’we ku tiyisa nawu wa vuhosi, ni ku endla xiboho lexi tiyeke, leswaku un’wana ni un’wana loyi a lavaka xikombelo eka Xikwembu xihi na xihi kumbe eka xin’wana, a a komberile masiku ya 30, kambe wena hosi, u ta hoxiwa ekheleni ra tinghala." 
Daniel6:8 Sweswi hosi, endla xileriso kutani u sayina tsalwa, leswaku ri nga cinci, hi ku landza nawu wa Vameda ni Vaperesiya, lowu nga cinciki." 
Daniel6:9 Hiloko Hosi Dariyosi a sayina papila ni xileriso. 
Daniel6:10 Loko Daniele a twa leswaku tsalwa leri ri sayiniwile, a nghena endlwini yakwe; kutani mafasitere ya kamara ra yena a ma pfulekile, a langute Yerusalema, a a khinsama kanharhu hi siku, a khongela ni ku nkhensa Xikwembu xa yena, hilaha a endleke hakona eku sunguleni." 
Daniel6:11 Kutani vavanuna lava va hlengeletana, va kuma Daniele a ri karhi a khongela, a khongela emahlweni ka Xikwembu xa yena." 
Daniel6:12 Va tshinelela va vulavula ni hosi hi ku landza xileriso xa hosi; Xana a wu sayinanga xileriso xa leswaku un’wana na un’wana loyi a kombelaka nchumu eka Xikwembu xihi na xihi kumbe mani na mani ku ringana masiku ya makume nharhu, handle ka wena hosi, u ta hoxiwa ekheleni ra tinghala? Hosi yi hlamula yi ku: Mhaka yoleyo i ntiyiso, hi ku ya hi nawu wa Vameda ni Vaperesiya, lowu nga cinciki." 
Daniel6:13 Kutani va hlamula emahlweni ka hosi va ku: “Danile, un’wana wa vabohiwa va Yuda, a nga ku yingisi, hosi, hambi ku ri xileriso lexi u xi nyikeke, kambe u endla xikombelo xakwe kanharhu hi siku." 
Daniel6:14 Loko hosi yi twa marito lawa, yi karhatekile swinene, yi hundzuluxela mbilu ya yona eka Daniyele leswaku a n’wi ponisa; naswona u tirhe ku fikela loko dyambu ri pela leswaku a n’wi ponisa." 
Daniel6:15 Kutani vavanuna lava va hlengeletana eka hosi, va ku eka hosi: “Wena hosi, tiva leswaku nawu wa Vameda ni Vaperesiya a wu fanelanga ku cinciwa nawu lowu hosi yi wu vekaka." 
Daniel6:16 Kutani hosi yi lerisa, va tisa Daniyele va n’wi hoxa ekheleni ra tinghala. HOSI Xikwembu xi vulavula xi ku eka Daniyele: Xikwembu xa wena, lexi u xi tirhelaka minkarhi hinkwayo, xi ta ku ponisa." 
Daniel6:17 Ku tisiwa ribye ri vekiwa enyangweni wa mugodi; hosi yi yi tiyisile hi xingwavila xa yona xa mfungho ni hi xingwavila xa tihosana ta yona; leswaku kungu ra Daniele ri nga cinci. 
Daniel6:18 Kutani hosi yi ya endlwini ya yona ya vuhosi, yi etlela vusiku hinkwabyo yi titsona swakudya; naswona a ku nga ri na marito emahlweni ka yena, naswona vurhongo byi n’wi siye." 
Daniel6:19 Kutani hosi yi pfuka nimixo swinene, yi hatlisa yi ya ekheleni ra tinghala." 
Daniel6:20 Loko a fika emugodini, a huwelela Daniele hi xirilo; hosi yi vulavula yi ku eka Daniele: Daniele nandza wa Xikwembu lexi hanyaka, xana Xikwembu xa wena lexi u xi tirhelaka minkarhi hinkwayo xa swi kota ku ku kutsula eka tinghala?" 
Daniel6:21 Kutani Daniyele a ku eka hosi: “Hosi, hanya hilaha ku nga heriki!”" 
Daniel6:22 Xikwembu xa mina xi rhumele ntsumi ya xona yi pfala milomu ya tinghala leswaku ti nga ndzi vavisi, hikuva ndzi kumiwe ndzi nga ri na nandzu emahlweni ka xona; naswona emahlweni ka wena hosi, a ndzi endlanga nchumu xo biha." 
Daniel6:23 Kutani hosi yi n’wi tsaka swinene kutani yi lerisa leswaku va humesa Daniyele emugodini. Kutani Daniyele a humesiwa emugodini, a nga kumi nchumu wo biha eka yena, hikuva a a pfumela eka Xikwembu xa yena." 
Daniel6:24 Kutani hosi yi lerisa leswaku ku tisiwa vavanuna lava hehlaka Daniyele, va hoxiwa ekheleni ra tinghala, vona ni vana va vona ni vasati va vona; kutani tinghala ti va khomile ti tshoveka marhambu ya vona hinkwawo kutani a va fikile ehansi ka mugodi." 
Daniel6:25 Kutani hosi Dariyosi a tsalela vanhu hinkwavo, ni matiko hinkwawo ni tindzimi hinkwato leti hanyaka emisaveni hinkwayo; Ku rhula a ku ve na n’wina." 
Daniel6:26 Ndzi lerisa leswaku vanhu lava nga eka hulumendhe hinkwayo ya mfumo wa mina va rhurhumela va tlhela va chava emahlweni ka Xikwembu xa Daniele, hikuva i Xikwembu lexi hanyaka lexi tiyeke ku fikela emakumu ka nkarhi, naswona Mfumo wa xona a wu nge vi kona yi lovisiwile, naswona ku fuma ka yena ku ta va ku enerile ku fikela emakumu." 
Daniel6:27 Wa kutsula, wa ponisa, u endla masingita ni swihlamariso etilweni ni le misaveni, u ponise Daniyele ematimbeni ya tinghala." 
Daniel6:28 Daniele loyi u humelerile eku fumeni ka Dariyosi ni hi ku fuma ka Korexe wa Muperesiya. 
Daniel7:1 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka Belxatsara hosi ya Babilona, Daniyele a lorha, a vona swivono emubedweni wa yena; kutani a tsala norho ehansi kutani a vula nkatsakanyo." 
Daniel7:2 Daniele u vulavule a ku: “Ndzi vone exivonweni xa mina nivusiku, kutani waswivo, mimoya ya mune ya tilo yi lwa ehenhla ka lwandle lerikulu.”" 
Daniel7:3 Kutani swivandzana swa mune leswikulu swi tlhandluka swi huma elwandle, xin’wana ni xin’wana xi hambanile ni xin’wana." 
Daniel7:4 Xo sungula a xi fana ni nghala, xi ri ni timpapa ta ntsumi;" 
Daniel7:5 Kutani ndzi vona xivandzana xin’wana, xa vumbirhi, lexi fanaka ni bere, xi yime etlhelo lerin’wana, xi ri ni timbanga tinharhu enon’wini wa xona exikarhi ka meno ya xona; Va ku eka yena: Pfuka u dya nyama yo tala." 
Daniel7:6 Endzhaku ka swilo leswi ndzi languta, kutani ndzi vona yin’wana, leyi fanaka ni yingwe, yi ri ni timpapa ta mune ta xinyenyana enhlaneni wa yona; xivandzana na xona a xi ri ni tinhloko ta mune; kutani yi nyikiwa hosi." 
Daniel7:7 Endzhaku ka swilo leswi ndzi languta eswivonweni swa vusiku, kutani waswivo, a ku ri ni xivandzana xa vumune, xo chavisa, xo chavisa, xa matimba swinene; naswona a a ri ni meno lamakulu ya nsimbi; yi pfotlose, yi tshoveka, yi kandziyela masalela hi swikunwana swa yona; naswona a yi ri ni timhondzo ta khume." 
Daniel7:8 Ndzi languta timhondzo, kutani ndzi vona, ku humelela rimhondzo rin’wana leritsongo exikarhi ka tona, leri nga ni timhondzo tinharhu to sungula leti timitsu ta tona a ti hoxiwile. Kutani waswivo, rimhondzo rero a ri ri ni mahlo yo fana ni mahlo ya munhu, ni nomu lowu vulavulaka swilo leswikulu." 
Daniel7:9 Ndzi languta kukondza swiluvelo swi lahleriwa ehansi, kutani ku tshama Nkulukumba wa Masiku, loyi nguvu yakwe a yi basa ku fana ni gamboko, ni misisi ya nhloko yakwe a yi fana ni voya lebyi tengeke; Xiluvelo xa yena a xi fana ni langavi ra ndzilo, ni mavhilwa ya xona a ma fana ni ndzilo lowu pfurhaka." 
Daniel7:10 Nambu wa ndzilo a wu huma emahlweni ka yena, vanhu va 1 000 a va n’wi tirhela, vanhu lava tlulaka 10 000 va 1 000 a va yime emahlweni ka yena; ku avanyisiwa, kutani tibuku ti pfuriwile." 
Daniel7:11 Kutani ndzi languta hikwalaho ka rito ra marito lamakulu lama vuriweke hi rimhondzo: Ndzi languta kukondza xivandzana xi dlayiwa kutani miri wa xona wu lovisiwa wu hisiwa hi langavi leri pfurhaka. 
Daniel7:12 Loko ku ri swiharhi leswin’wana, ku fuma ka swona ku tekiwile, kambe vutomi bya swona a byi engeteleka nkarhi na nkarhi." 
Daniel7:13 Ndzi vone exivonweni xa vusiku, kutani waswivo, un’wana la fanaka ni N’wana wa Munhu a ta hi mapapa ya matilo, a ta eka Hosi ya Masiku, a n’wi tshineta ekusuhi na yena." 
Daniel7:14 U nyikiwe vulawuri, ku vangama ni mfumo, leswaku vanhu va matiko hinkwawo, va matiko hinkwawo ni va tindzimi hinkwato, va n’wi tirhela; Mfumo wa yena i mfumo lowu nga heriki lowu nga ta ka wu nga hundzi, naswona mfumo wa yena a wu nge lovisiwi." 
Daniel7:15 Mina Daniele, moya-xiviri wa mina wu twa ku vava endzeni ka miri wa mina, swikandza swa nhloko ya mina swi ndzi chavisile." 
Daniel7:16 Ndzi tshinelela un’wana wa lava a va yime kwalaho kutani ndzi n’wi vutisa ntiyiso wa leswi hinkwaswo. Hiloko a ndzi byela a tlhela a ndzi nyika nhlamuselo ya swilo. 
Daniel7:17 Swivandzana leswikulu, swa mune, i tihosi ta mune leti nga ta humelela emisaveni." 
Daniel7:18 Kambe vakwetsimi va La nge Henhla-henhla va ta teka mfumo va dya ndzhaka ya mfumo hilaha ku nga heriki, hambi ku ri hilaha ku nga heriki." 
Daniel7:19 Sweswi ndzi tsakela ku tiva ntiyiso wa xivandzana xa vumune, lexi a xi hambanile ni letin’wana hinkwaswo, lexi chavisaka swinene, lexi meno ya xona ma nga ya nsimbi ni swipikiri swa koporo; loyi a dyeke, a tshova, a kandziyela masalela hi milenge ya yena;" 
Daniel7:20 ni timhondzo ta khume leti a ti ri enhlokweni ya yona ni timhondzo tin’wana leti a ti humelela, tinharhu ta tona ti wela emahlweni ka yona; rimhondzo leri nga ni mahlo, ni nomu lowu vulavulaka swilo swo tala leswikulu, lowu xivumbeko xa wona a xi ri ni matimba ku tlula vanghana va wona." 
Daniel7:21 Ndzi langutile, kutani rimhondzo rero ri lwa ni vakwetsimi, ri va hlula;" 
Daniel7:22 kukondza ku fika Ndhuna ya masiku, kutani vakwetsimi va La nge Henhla-henhla va avanyisiwa; kutani nkarhi wu ta fika wa leswaku vapfumeri va teka mfumo." 
Daniel7:23 Hiloko a ku: “Xivandzana xa vumune xi ta va mfumo wa vumune emisaveni, lowu nga ta ka wu nga hambani ni mimfumo leyin’wana hinkwayo naswona wu ta lovisa misava hinkwayo, yi yi kandziyela yi yi hahlula.”" 
Daniel7:24 Timhondzo ta khume leti humaka emfun’weni lowu i tihosi ta khume leti nga ta yima, yin’wana yi ta yima endzhaku ka tona; kutani u ta hambana ni wo sungula, u ta hlula tihosi tinharhu." 
Daniel7:25 U ta vulavula marito lamakulu ku lwisana ni La nge Henhla-henhla ni ku lovisa vakwetsimi va La nge Henhla-henhla a ehleketa ku cinca minkarhi ni milawu, kutani swi ta nyiketiwa evokweni ra yena hi ku hambana ka nkarhi ni minkarhi ni minkarhi." 
Daniel7:26 Kambe ku avanyisa ku ta tshama, va ta tekela mfumo wa yena, va wu lovisa, va wu lovisa ku fikela emakumu." 
Daniel7:27 Mfumo ni hulumendhe ni vukulu bya mfumo lowu nga ehansi ka matilo hinkwawo swi ta nyikiwa vanhu va vakwetsimi va Loyi a nge Henhla-henhla, lava mfumo wa yena wu nga mfumo lowu nga heriki, naswona mimfumo hinkwayo yi ta n’wi tirhela ni ku n’wi yingisa." 
Daniel7:28 Ku fikela sweswi hi lawa makumu ya mhaka. Loko ku ri Daniele wa mina, miehleketo ya mina yi ndzi chavisile swinene, xikandza xa mina xi cinca; kambe mhaka yoleyo ndzi yi hlayise embilwini ya mina." 
Daniel8:1 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka hosi Belxatsara, mina Daniyele wa mina, ndzi vone xivono, endzhaku ka xo sungula lexi ndzi humeleleke." 
Daniel8:2 Kutani ndzi vona exivonweni; loko ndzi swi vona, a ndzi ri eXuxani, exivandleni xa vuhosi exifundzheni xa Elamu; kutani ndzi vona exivonweni, ndzi ri ekusuhi ni nambu wa Ulai." 
Daniel8:3 Hiloko ndzi tlakusa mahlo ndzi languta, kutani ndzi vona khuna ri yime etlhelo ka nambu ri ri ni timhondzo timbirhi; timhondzo timbirhi a ti ri ehenhla; kambe un’wana a a tlakukile ku tlula un’wana, naswona loyi a tlakukeke a a ri endzhaku." 
Daniel8:4 Ndzi vone khuna ri ri karhi ri pfotlosa evupela-dyambu, en’walungwini ni le dzongeni; lerova a ku nga ri na xivandzana lexi nga yimaka emahlweni ka yena, naswona a ku nga ri na munhu loyi a nga kutsula evokweni ra yena; kambe a endla hi ku rhandza ka yena, kutani a kula." 
Daniel8:5 Loko ndzi ri karhi ndzi ehleketa hi mhaka leyi, mbuti leyi humaka evupela-dyambu yi ta emisaveni hinkwayo naswona a yi khumbanga misava; mbuti a yi ri ni rimhondzo ro hlamarisa exikarhi ka mahlo ya yona." 
Daniel8:6 A fika eka khuna leri nga ni timhondzo timbirhi, leri ndzi ri voneke ri yime ekusuhi ni nambu, kutani ri tsutsumela eka rona hi vukarhi bya matimba ya rona." 
Daniel8:7 Ndzi ri vonile ri tshinela eka khuna, kutani ri chava ngopfu kutani ri ba khuna ri tshoveka timhondzo ta rona timbirhi; kutani khuna a ri nga ri na matimba yo yima na rona, kambe ri tihoxe eka khuna. A ba ni ku kandziyela, a ku nga ri na munhu loyi a nga ponisa khuna evokweni ra yena." 
Daniel8:8 Kutani mbuti yi kula swinene, loko yi tiya, rimhondzo lerikulu ri tshoveka; kutani ku pfuka mune wa ku hlamarisa endzhaku ka mimoya ya mune ya tilo." 
Daniel8:9 Eka rin’wana ra tona ku humelele rimhondzo leritsongo, leri kuleke swinene, edzongeni ni le vuxeni ni le tikweni ro saseka." 
Daniel8:10 Kutani wu va wukulu kukondza wu fika ematilweni; kutani a lahlela mintsumbu yin’wana ni tinyeleti tin’wana ehansi, a yi kandziyela ehansi ka milenge." 
Daniel8:11 Ina, u tiendle murhangeri wa tihuvo, a susa gandzelo ra nkarhi na nkarhi, kutani vukwetsimelo bya yena byo kwetsima byi cukumetiwa ehansi." 
Daniel8:12 U nyikiwe xikhundlha xa vusocha ku lwisana ni gandzelo ra nkarhi na nkarhi hikwalaho ka ku tlula nawu, kutani a lahlela ntiyiso ehansi; naswona swi endlile, swi humelerile." 
Daniel8:13 Kutani ndzi twe mukwetsimi un’wana a vulavula, kasi un’wana a ku eka mukwetsimi un’wana a ku: “Xivono xexo, lexi nga gandzelo ra siku na siku, ni nandzu wa ku lovisa, xi ta kandziyeriwa ku fikela rini?" 
Daniel8:14 Kutani a ku eka mina: Ku fikela eka masiku ya magidi mambirhi na madzana manharhu; kutani ndhawu yo kwetsima yi ta basisiwa. 
Daniel8:15 Mina Daniele, loko ndzi vona xivono xexo, ndzi lava nhlamuselo, ndzi vona a yime emahlweni ka mina ku fana ni xivumbeko xa munhu." 
Daniel8:16 Ndzi twe rito ra wanuna un’wana exikarhi ka ribuwa ra Ulai ri huwelela, ri ku: “Gabrielle, wanuna loyi a a twisisi xivono xexo!”" 
Daniel8:17 Hiloko a tshinela laha a ndzi yime kona, kutani loko a fika, ndzi chava kutani ndzi wa hi xikandza; kambe a ku eka mina: Twisisa, wena n’wana wa munhu, hikuva xivono xi ta va kona emasikwini yo hetelela." 
Daniel8:18 Loko a ri karhi a vulavula na mina, a ndzi khomiwe hi vurhongo swinene ndzi langute ehansi, kambe u ndzi khumbile a ndzi yimisa." 
Daniel8:19 A ku: Vonani, ndzi mi byela leswi nga ta humelela eku heleni ka vukarhi, hikuva makumu ma ta va hi nkarhi lowu vekiweke." 
Daniel8:20 Khuna leri u ri voneke ri ri ni timhondzo timbirhi i tihosi ta le Media ni ta Peresiya. 
Daniel8:21 Mbuti yo nona i hosi ya Grikiya, rimhondzo lerikulu exikarhi ka mahlo ya yona i hosi yo sungula." 
Daniel8:22 Leswi wu tshovekeke, mune wu ta humelela emahlweni ka wona, tihulumendhe ta mune ti ta humelela ti huma etikweni, kambe ku nga ri ematimbeni ya rona." 
Daniel8:23 Naswona enkarhini wo hetelela wa ku fuma ka vona, loko vativi va nawu va fika va tlula nawu hi ku helela, hosi yi ta yima yi ri ni xikandza xa tihanyi ni ku avanyisa loku rharhanganeke ni loku nyenyetsaka." 
Daniel8:24 Matimba ya yena ma ta tiya, ku nga ri hi matimba ya wona; kutani u ta lovisa hi ndlela yo hlamarisa, a humelela, a endla ni ku lovisa vanhu va matimba ni tiko ro kwetsima." 
Daniel8:25 Naswona nakambe hi kungu ra yena u ta humelela entirhweni lowu nga evokweni ra yena; u ta titlakusa embilwini ya yena, a lovisa lavo tala hi ku rhula; kambe a nge biwi hi mavoko." 
Daniel8:26 Xivono xa madyambu ni xa nimixo lexi vuriweke i ntiyiso; hikuva ku ta va masiku yo tala. 
Daniel8:27 Mina Daniele, ndzi tinyikerile kutani ndzi vabya masiku yo karhi; endzhaku ka sweswo ndzi yimile ndzi endla ntirho wa hosi; kutani ndzi hlamarisiwe hi xivono lexi, kambe a ku na munhu loyi a xi twisisaka." 
Daniel9:1 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka Dariyosi, n’wana wa Asuwerusi, wa nyimba ya Vameda, loyi a vekiweke ku va hosi ya mfumo wa Vakalidiya;" 
Daniel9:2 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka yena, mina Daniyele, ndzi twisisile hi tibuku nhlayo ya malembe lawa rito ra Yehovha ri fikeke eka muprofeta Yeremiya ha wona, lerova malembe ya khume ma hetiwa nkombo wa marhumbi ya Yerusalema." 
Daniel9:3 Kutani ndzi hundzuluxela xikandza xa mina eka Yehovha Xikwembu leswaku ndzi lava hi xikhongelo ni hi swikombelo, hi ku titsona swakudya, ni hi swiambalo swo khwaxa ni hi nkuma." 
Daniel9:4 Ndzi khongele eka Yehovha Xikwembu xanga, ndzi tiphofurile, kutani ndzi ku: Yehovha, Xikwembu lexikulu ni lexi chavisaka, hlayisa ntwanano ni tintswalo eka lava va n’wi rhandzaka, ni le ka lava hlayisaka swileriso swa yena;" 
Daniel9:5 Hi dyohile hi endlile leswo biha hi endle leswo homboloka naswona hi xandzukile hi ku hambuka eka swileriso swa wena ni le ka vuavanyisi bya wena. 
Daniel9:6 A hi yingisanga malandza ya wena, vaprofeta, lava vulavuleke hi vito ra wena ni tihosi ta hina, tihosana ta hina ni vatata wa hina ni vanhu hinkwavo va tiko." 
Daniel9:7 Yehovha, vululami i bya wena, kambe xikandza xa hina xi pfilunganyekile ku fana ni namuntlha; eka vavanuna va Yuda ni le ka vaaki va Yerusalema ni le ka Vaisraele hinkwavo lava nga ekusuhi ni le kule, ematikweni hinkwawo lawa u va hlongoleke eka wona hikwalaho ka ku xandzuka loku va ku endleke." 
Daniel9:8 Oho Yehovha, hi ni swikandza leswi khomisaka tingana, ni swa tihosi ta hina, ni tihosana ta hina ni swa vatata wa hina, hikuva hi ku dyoherile." 
Daniel9:9 Yehovha, Xikwembu xa hina, u ni tintswalo ni ku rivalela, hambileswi hi n’wi xandzukeleke;" 
Daniel9:10 Nakambe a hi ri yingisanga rito ra Yehovha Xikwembu xa hina leswaku hi famba hi milawu yakwe leyi a hi nyikeke yona hi ku tirhela malandza yakwe, ku nga vaprofeta." 
Daniel9:11 Ina, Vaisrayele hinkwavo va tlule nawu wa wena, ina, hi ku famba, lerova va nga ri twi rito ra wena; hi yona mhaka leyi ndzhukano wu chuluriweke ehenhla ka hina, ni xihlambanyo lexi tsariweke enawini wa Muxe, nandza wa Xikwembu, hikuva hi n’wi dyoherile." 
Daniel9:12 Kutani a tiyisekisa marito yakwe lawa a vulavuleke ku lwisana na hina ni vaavanyisi va hina lava hi leriseke, hi ku hi tisela khombo lerikulu, hikuva ehansi ka xibakabaka hinkwaxo a ku humelelanga nchumu wo fana na Yerusalema." 
Daniel9:13 Hilaha swi tsariweke hakona eNawini wa Muxe, makhombo lawa hinkwawo ma humelerile eka hina, kambe a hi khongelanga eka Yehovha Xikwembu xa hina leswaku a fularhela vubihi bya hina ni ku twisisa ntiyiso wa wena." 
Daniel9:14 Hi yona mhaka leyi Yehovha a languteke khombo leri kutani a hi tisela rona, hikuva Yehovha Xikwembu xa hina u lulamile emintirhweni yakwe hinkwayo leyi a yi endlaka, hikuva a hi yingisanga rito rakwe." 
Daniel9:15 Sweswi, Yehovha Xikwembu xa hina, loyi a humeseke vanhu va wena etikweni ra Egipta hi voko ra matimba, u tiendlela vito kukota namuntlha; hi dyohile, hi endlile leswo biha." 
Daniel9:16 Oho, Hosi, hi ku ya hi ku lulama ka wena hinkwako, vukarhi bya wena ni vukarhi bya wena a swi vuye emutini wa wena Yerusalema, ntshava ya wena yo kwetsima, hikwalaho ka swidyoho swa hina ni hikwalaho ka swidyoho swa vatata wa hina, Yerusalema ni vanhu va wena. Khombo eka un’wana na un’wana loyi a nga ehenhla ka hina." 
Daniel9:17 Oho, Xikwembu xa hina, yingisa xikhongelo xa nandza wa wena ni swikombelo swa yena, xikandza xa wena a xi voninge evukwetsimelweni bya wena lebyi nga riki na nchumu, hikwalaho ka Yehovha." 
Daniel9:18 Xikwembu xanga, yisa ndleve ya wena u yingisa; pfula mahlo, u vona marhumbi ya hina ni muti lowu vito ra wena ri vitaniweke ha wona, hikuva hi tisela swikombelo swa hina eka wena, ku nga ri hikwalaho ka vululami bya hina, kambe hikwalaho ka tintswalo ta wena letikulu." 
Daniel9:19 Yehovha, yingisa; Hosi, rivalela; Yehovha, yingisa, endla; u nga hlweli hikwalaho ka wena, Xikwembu xanga, hikuva vito ra wena ri vitaniwa emutini wa wena ni le henhla ka vanhu va wena." 
Daniel9:20 Loko ndzi ri karhi ndzi vulavula ni ku khongela ni ku twarisa xidyoho xa mina ni xidyoho xa vanhu va mina Israyele naswona ndzi tise xikhongelo xa mina emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa mina xa ntshava yo kwetsima ya Xikwembu xa mina; 
Daniel9:21 Ina, loko ndza ha vulavula hi xikhongelo, wanuna Gabriyele loyi ndzi n’wi voneke exivonweni eku sunguleni, a haha hi ku hatlisa kutani a ndzi khumba hi nkarhi wa gandzelo ra nimadyambu." 
Daniel9:22 A ndzi tivisa, a vulavula na mina, a ku: Daniyele, sweswi ndzi tile ku ta ku nyika vutlhari ni ku twisisa." 
Daniel9:23 Eku sunguleni ka tinhlaya ta n’wina xileriso xi fikile, kutani ndzi tile ku ta mi komba; hikuva u rhandziwa swinene; kutani u twisisa mhaka leyi u tlhela u khathalela xikandza." 
Daniel9:24 Ku vekiwile mavhiki ya 70 ehenhla ka vanhu va wena ni muti wa wena lowo kwetsima, ku hetisisa ku tlula nawu, ni ku herisa swidyoho, ni ku endla murhi wa ku homboloka, ni ku tisa ku lulama loku nga heriki, ni ku tiyisa xivono ni vuprofeta. Ni ku tota matiko. Ndhawu yo Kwetsima ya Vukwetsimi." 
Daniel9:25 Tivani sweswi u tlhela u twisisa leswaku ku sukela enkarhini lowu xileriso xi humeke xa leswaku Yerusalema wu pfuxiwa ni ku akiwa ku fikela loko Mesiya, Hosana, yi ta teka mavhiki ya nkombo ni mavhiki ya 62: yi ta aka gondzo ni rirhangu, hambi ku ri eminkarhini yo tika." 
Daniel9:26 Endzhaku ka mavhiki ya 62 Mesiya u ta lovisiwa, ku nga ri hikwalaho ka yena; vanhu va hosana leyi taka va ta lovisa muti ni ndhawu yo kwetsima; makumu ya wona ma ta va hi ndhambi, ku fikela emakumu ka nyimpi ku ta va ni swilo leswi thyakeke leswi tiyisiweke." 
Daniel9:27 U ta tiyisa ntwanano ni lavo tala hi vhiki rin’we; exikarhi ka vhiki u ta herisa gandzelo ni gandzelo ra mavele, naswona hikwalaho ka ku andza ka swilo leswi nyenyetsaka u ta ri endla mananga ku fikela emakumu naswona ri ta chuluriwa eka loyi a nga yexe." 
Daniel10:1 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka Korexe, hosi ya Peresiya, Daniele, loyi a vuriwaka Beltexatsara, a paluxiwa; mhaka yoleyo a yi ri ntiyiso, kambe nkarhi lowu vekiweke a wu lehe; kutani a twisisa sweswo, kutani a twisisa xivono." 
Daniel10:2 Emasikwini wolawo, mina Daniyele, ndzi rile mavhiki manharhu lama heleleke." 
Daniel10:3 A ndzi dyanga xinkwa xo tsokombela, naswona a ku nga ri na swakudya kumbe vhinyo enon’wini wa mina, naswona a ndzi nga ti toti nikatsongo, kukondza ku hundza mavhiki manharhu lama heleleke." 
Daniel10:4 Hi siku ra vu 24 ra n’hweti yo sungula, loko ndza ha ri eribuweni ra nambu lowukulu, ku nga Hiddekele;" 
Daniel10:5 Hiloko ndzi tlakusa mahlo ndzi languta, kutani ndzi vona wanuna la ambaleke ntsembyana, loyi khwiri rakwe ri bohiweke hi nsuku wo tenga wa Ufasi." 
Daniel10:6 Miri wakwe a wu fana ni voya, xikandza xakwe a xi fana ni rihati, ni mahlo yakwe a ku fana ni timboni leti pfurhaka, mavoko ni milenge yakwe a swi fana ni koporo ya mivalavala, ni mpfumawulo wa marito yakwe a wu fana ni rito ra ntshungu." 
Daniel10:7 Mina Daniele ndzi vone xivono lexi ndzi ri ndzexe, hikuva vavanuna lava a va ri na mina a va vonanga xivono lexi; kutani ku dzindza ka tilo lokukulu ku va wela, va baleka va ya tumbela." 
Daniel10:8 A ndzi sala ndzi ri ndzexe, kutani ndzi vona xivono xexo lexikulu, a ndzi nga ri na matimba, hikuva ku saseka ka mina ku hundzuke ku onhaka eka mina, naswona a ndzi nga ri na matimba." 
Daniel10:9 Kambe ndzi twe rito ra marito yakwe, kutani loko ndzi twa rito ra marito yakwe, kutani ndzi etlele vurhongo lebyikulu ndzi langute ehansi." 
Daniel10:10 Kutani ndzi vona voko ri ndzi khumba, ri ndzi veka hi matsolo ni le mavokweni ya mina." 
Daniel10:11 Kutani a ku eka mina: “Daniyele, wanuna la rhandzekaka, twisisa marito lawa ndzi ku byelaka wona, u yima u ololoka, hikuva sweswi ndzi rhumeriwe eka wena.” Loko a ndzi byela leswi, ndzi yime ndzi ri karhi ndzi rhurhumela." 
Daniel10:12 Kutani a ku eka mina: “U nga chavi, Daniyele, hikuva ku sukela esikwini ro sungula u veke mbilu ya wena eku twisiseni ni ku laya emahlweni ka Xikwembu xa wena, marito ya wena ma twile, kutani ndzi tile hikwalaho ka marito ya wena.”" 
Daniel10:13 Kambe hosana ya mfumo wa Peresiya yi ndzi lwisana ku ringana masiku ya 21; kambe vonani, Mikayele, un’wana wa tihosana letikulu, u tile ku ta ndzi pfuna; naswona a ndzi ri kwalaho ni tihosi ta Peresiya." 
Daniel10:14 Sweswi ndzi tile ku ta ku tivisa leswi nga ta humelela eka vanhu va wena eku heleni ka masiku, hikuva xivono xexo i xa masiku yo tala." 
Daniel10:15 Loko a ndzi byela marito yo tano, ndzi hundzuluxile xikandza xa mina ehansi kutani ndzi va mbheveve." 
Daniel10:16 Waswivo, un’wana la fanaka ni vana va vanhu u khumbe milomu ya mina; kutani ndzi pfula nomu, ndzi vulavula, kutani ndzi ku eka loyi a yime emahlweni ka mina: Oho, hosi yanga, emahlweni ka mina ku vilela ka mina a ku ndzi hlula, naswona a ndzi nga ri na matimba." 
Daniel10:17 Xana nandza wa hosi yanga a nga vulavula njhani ni hosi ya mina yoloye? hikuva loko ku ri mina, hi ku hatlisa a ku nga ha ri na matimba eka mina, naswona a ku nga ha ri na moya lowu saleke eka mina." 
Daniel10:18 Kutani un’wana a tlhela a ta, a ndzi khumba ku fana ni xivumbeko xa munhu, a ndzi tiyisa." 
Daniel10:19 A ku: Wena munhu la rhandzekaka, u nga chavi; ku rhula a ku ve na wena, tiya, ina, tiya. Loko a vulavula na mina, ndzi tinyike matimba kutani ndzi ku: Hosi ya mina a yi vulavule; hikuva u ndzi nyikile matimba." 
Daniel10:20 Kutani a ku: “Xana wa swi tiva leswaku ha yini ndzi te eka wena? kutani sweswi ndzi ta tlhelela ku ya lwa ni Hosana ya Peresiya; loko ndzi hetile, waswivo, Hosana ya Grikiya yi ta ta." 
Daniel10:21 Kambe ndzi ta mi komba leswi xiyiwaka eMatsalweni ya ntiyiso; naswona a ku na munhu loyi a ndzi rivalelaka eka swilo leswi, handle ka Mikayele, hosi ya n’wina." 
Daniel11:1 Nakambe, hi lembe ro sungula ra ku fuma ka Dariyosi wa Mumeda, ndzi pfukile ku n’wi tiyisa ni ku n’wi tiyisa." 
Daniel11:2 Kutani sweswi, ndzi ta mi byela ntiyiso. Waswivo, tihosi tinharhu ti ta tlhela ti pfuka ePeresiya; mana wa vona u ta va a fuwile ku tlula hinkwavo, naswona hi matimba yakwe ni rifuwo rakwe u ta pfuxa hinkwavo va lwa ni mfumo wa Magriki." 
Daniel11:3 Ku ta pfuka hosi ya matimba, leyi nga ta fuma hi matimba lamakulu, yi endla hi ku ya hi ku rhandza ka yona." 
Daniel11:4 Loko a pfuka, mfumo wa yena wu ta tshoveka, wu avanyisiwa exikarhi ka mimoya ya mune ya matilo; naswona ku nga ri hikwalaho ka vatukulu va yena kumbe hi ku ya hi vulawuri bya yena lebyi a byi fumaka; hikuva mfumo wa yena wu ta tekiwa, ni van’wana handle ka vona." 
Daniel11:5 Hosi ya le Dzongeni yi ta va ni matimba, ni yin’wana ya tihosana ta yona; kutani u ta va ni matimba ehenhla ka yena, a fuma; ku fuma ka yena ku ta va ku fuma lokukulu." 
Daniel11:6 Eku heleni ka malembe va ta hlengeletana; hikuva n’wana wa hosi ya le Dzongeni u ta ta eka hosi ya le N’walungwini ku ta endla ntwanano; kambe a nge ponisi matimba ya swisiwana; naswona a nge yimi, hambi ku ri voko ra yena, kambe u ta nyikiwa, ni lava n’wi tiseke, ni lava n’wi veleke, ni loyi a n’wi tiyiseke enkarhini lowu." 
Daniel11:7 Kambe xihluke xa timitsu ta yena xi ta humelela etikweni ra ka vona, u ta ta ni vuthu, a nghena ekhokholweni ra hosi ya le N’walungwini, a langutana na swona, a tlhela a famba." 
Daniel11:8 Va ta tisa swikwembu swa vona ni tihosana ta vona ni swibya swa vona swa risima swa silivhere ni swa nsuku, va swi yisa aEgipta; naswona u ta tshama nkarhi wo leha ku tlula hosi ya le N’walungwini." 
Daniel11:9 Hikwalaho hosi ya le Dzongeni yi ta nghena emfun’weni wa yona, yi tlhelela etikweni ra yona." 
Daniel11:10 Kambe vana va yena va ta tlakusiwa, va hlengeleta vunyingi bya tinhlengeletano letikulu; hakunene un’we u ta ta, a khuluka a khuluka; kutani u ta vuya a fika exigodlhweni xa yena a ri ni mpfilumpfilu." 
Daniel11:11 Hosi ya le Dzongeni yi ta pfilunganyeka, yi hlasela hosi ya le N’walungwini; kutani u ta pfuxa ntshungu lowukulu; kambe ntshungu wu ta nyiketiwa emavokweni ya yena." 
Daniel11:12 Loko Xi susa ntshungu, mbilu ya yena yi ta tlakusiwa; u ta lahlela ehansi makume ya magidi, kambe hikwalaho a nge tinyikeli matimba." 
Daniel11:13 Hikuva hosi ya le n’walungwini yi ta vuya yi pfuxa ntshungu lowukulu ku tlula wo sungula; 
Daniel11:14 Enkarhini wolowo, vo tala va ta pfukela hosi ya le Dzongeni; kutani vayivi va tiko ra wena va ta tiyimisela ku tiyisa xivono; kambe va ta wa." 
Daniel11:15 Hikwalaho, hosi ya le N’walungwini yi ta ta, yi tlakusa ntshava, yi teka miti leyi tiyisiweke;" 
Daniel11:16 Loyi a taka ku lwa na yena u ta endla hi ku ya hi ku rhandza ka yena, a nga kona loyi a nga ta yima emahlweni ka yena; u ta yima etikweni ro vangama leri nga ta lovisiwa hi voko ra yena." 
Daniel11:17 U ta hundzuluxa xikandza xakwe leswaku a nghena ni matimba ya mfumo wakwe hinkwawo, ni lavo lulama na yena; u ta endla tano, u ta n’wi nyika n’wana wa vavasati, a n’wi lovisa; kambe a nge yimi etlhelo ka yena, naswona a nge vi na yena." 
Daniel11:18 Endzhaku ka sweswo u ta hundzuluxa xikandza xakwe eswihlaleni, a khoma lavo tala; handle ka xisandzu xa yena u ta swi kongomisa eka yena." 
Daniel11:19 Kutani u ta hundzuluxa xikandza xakwe a languta ekhokholweni ra tiko ra ka vona, kambe u ta khunguvanyeka, a wa, a nga kumiwi." 
Daniel11:20 Ku ta andza ka swibalo swa rifuwo ra yena ku vangama ka mfumo; kambe endzhaku ka masiku ma nga ri mangani u ta lovisiwa, ku nga ri hi vukarhi kumbe hi nyimpi." 
Daniel11:21 Eka ndzhaka ya yena ku ta humelela munhu la sandzaka, loyi va nga ta ka va nga n’wi nyiki ku xiximiwa ka vuhosi; kambe u ta nghena hi ku rhula, a teka mfumo hi ku khorwisa." 
Daniel11:22 Va ta kanganyisiwa hi mavoko ya ndhambi, va biwa emahlweni ka yena; ina, ni mufumi wa ntwanano." 
Daniel11:23 Endzhaku ka loko ntwanano wu endliwile na yena, u ta endla vuxisi, hikuva u ta tlhandluka a tiya ni tiko leritsongo." 
Daniel11:24 U ta ya hi ku rhula etindhawini leti noneke ta xifundzha; u ta endla leswi vatata wa yena ni vatata wa yena va nga swi endlangiki; U ta avela swilo leswi phangiweke ni rifuwo ni rifuwo exikarhi ka vona; ina, naswona u ta humesa tipholisi ta yena to lwisana ni miako yo tika, ina, swa xinkarhana." 
Daniel11:25 U ta tlakusa matimba ni xivindzi xa yena ku lwa ni hosi ya le Dzongeni hi vuthu lerikulu ra masocha; kutani hosi ya le Dzongeni yi ta macha yi lwa ni mavuthu lamakulu ya matimba; kambe a nge vi kona, hikuva va ta n’wi byela makungu." 
Daniel11:26 Ina, lava dyaka swakudya swa yena va ta n’wi lovisa, ntlawa wa yena wu ta khukhuriwa, lavo tala va ta wa va dlayiwa." 
Daniel11:27 Timbilu ta tihosi toleto timbirhi ti ta rhandza ku endla leswo biha, ti ta vulavula mavunwa etafuleni rin’we; kambe a swi nge humeleli, hikuva hambi ku ri enkarhini wolowo makumu ma ta va hi nkarhi lowu vekiweke." 
Daniel11:28 Kutani u ta tlhelela etikweni ra ka vona a ri ni rifuwo lerikulu; naswona mbilu ya yena yi ta lwisana ni ntwanano wo kwetsima; u ta endla swiendlo kutani a tlhelela etikweni rakwe. 
Daniel11:29 Hi nkarhi lowu vekiweke u ta tlhelela a ta edzongeni; kambe a wu nge fani ni wo sungula kumbe wo hetelela. 
Daniel11:30 Hikuva swikepe swa Kitimi swi ta n’wi hlasela; hikwalaho, u ta va a ri ni gome ivi a vuya a hlundzukela ntwanano lowu; u ta endla tano; u ta tlhela a vuya, a va ni ku twisisa ni lava va fularhelaka ntwanano wo kwetsima." 
Daniel11:31 Matlhari ma ta yima emahlweni ka yena, ma ta nyamisa vukwetsimelo bya khokholo naswona ma ta susa gandzelo ra siku na siku naswona ma ta veka swilo leswi nyenyetsaka leswi vangaka ku onhaka." 
Daniel11:32 Lava va endlaka leswo biha ku lwisana ni ntwanano, u ta va lovisa hi ku kanganyisa; kambe vanhu lava tivaka Xikwembu xa vona va ta tiya va teka goza." 
Daniel11:33 Lavo tlhariha exikarhi ka matiko va ta dyondzisa vo tala, kambe va ta wa masiku yo tala hi banga ni langavi, hi vuhlonga ni leswi phangiweke." 
Daniel11:34 Loko va wa, va ta tekiwa hi mpfuno wutsongo, kambe vo tala va ta va landzela hi ku kanganyisa." 
Daniel11:35 Van’wana va tintlhari va ta ta va ta va ringa, va va basisa ni ku va basa ku fikela enkarhini wa makumu, hikuva wa ha ri wa nkarhi lowu vekiweke." 
Daniel11:36 Hosi yi ta endla hi ku landza ku rhandza ka yona; u ta titlakusa, u ta titlakusa ehenhla ka swikwembu hinkwaswo, u ta vulavula mahlori eka Xikwembu xa swikwembu, u ta humelela kukondza vukarhi byi hela; hikuva leswi lerisiweke swi ta endleka." 
Daniel11:37 Naswona a nge khathali Xikwembu xa vatata wakwe, kumbe ku khathalela ku navela ka vavasati kumbe xikwembu xihi na xihi; hikuva u ta titlakusa ku tlula hinkwaswo." 
Daniel11:38 Kambe hi rifuwo rakwe u ta dzunisa Xikwembu xa mavuth naswona xikwembu lexi vatata wakwe a va nga xi tivi, u ta dzunisa hi nsuku ni silivhere ni maribye ya risima ni hi swilo leswi rhandzekaka." 
Daniel11:39 Sweswo u ta swi endla emakhokholweni ni xikwembu xin’wana, lexi xi nga ta xi tiva ni ku kurisa ku vangama; kutani u ta endla leswaku vo tala va fuma, a avanyisa tiko leswaku a vuyeriwa." 
Daniel11:40 Emasikwini yo hetelela, hosi ya le Dzongeni yi ta n’wi hlasela, kutani hosi ya le N’walungwini yi ta hlangana na yena ku fana ni xidzedze, yi ri ni makalichi, vagadi va tihanci ni swikepe swo tala; kutani u ta nghena ematikweni, a sweka ni ku hundza." 
Daniel11:41 U ta tlhela a nghena etikweni leri hatimaka, kutani matiko yo tala ma ta lovisiwa; kambe va ta baleka evokweni ra yena, Edomu na Mowabu ni tihosana ta Vaamoni." 
Daniel11:42 U ta tshambuluta voko ra yena a lwa ni matiko, tiko ra Egipta a ri nge poni." 
Daniel11:43 Kambe u ta fuma xuma xa nsuku ni silivhere ni swilo hinkwaswo leswi navetisiwaka swa Egipta, Valibiya ni Vakuxi va ta landzela mikondzo yakwe." 
Daniel11:44 Kambe mahungu lama humaka evuxeni ni le n’walungwini ma ta n’wi chavisa; hikokwalaho u ta huma hi vukarhi lebyikulu ku ya lovisa vo tala ni ku ba hi ndzhukano. 
Daniel11:45 U ta yimisa mintsonga ya yindlu ya yena ya vuhosi elwandle entshaveni yo kwetsima ya ku vangama; hambi swi ri tano u ta fika emakumu yakwe, a nga kona loyi a nga ta n’wi pfuna." 
Daniel12:1 Enkarhini wolowo Mikayele u ta yima, hosana leyikulu leyi yimelaka vana va vanhu va wena; naswona ku ta va ni nkarhi wa xiphiqo lowu nga si tshamaka wu va kona ku sukela loko ku ri ni rixaka ku fikela enkarhini wolowo; kutani hi nkarhi wolowo, vanhu va wena va ta ponisiwa, hinkwavo lava tsariweke ebukwini." 
Daniel12:2 Vo tala va lava etleleke entshurini wa misava va ta pfuka, van’wana va ta pfuka va ya evuton’wini lebyi nga heriki, van’wana va ta pfuka va khomiwa hi tingana ni ku tsongahatiwa hilaha ku nga heriki." 
Daniel12:3 Lavo tlhariha va ta voninga kukota ku vonakala ka tilo; lava yisaka vo tala eku lulameni va ta fana ni tinyeleti hilaha ku nga heriki. 
Daniel12:4 Kambe wena Daniele, miyela hi marito wolawo, u funghile buku ku fikela enkarhini wa makumu; vo tala va ta tsutsuma va hala ni hala, naswona vutivi byi ta engeteleka." 
Daniel12:5 Hiloko mina Daniyele ndzi languta, kutani ndzi vona van’wana vambirhi va yimile, un’wana a ri etlhelo lerin’wana ra nambu, un’wana a ri etlhelo lerin’wana ra nambu." 
Daniel12:6 Munhu un’wana a ku eka wanuna loyi a ambaleke ntsembyana, loyi a a ri ehenhla ka mati ya nambu: “Xana swi ta teka nkarhi wo tanihi kwihi ku kondza ku hela masingita lawa?”" 
Daniel12:7 Kutani ndzi twa ndlela leyi wanuna loyi a ambaleke leswi, loyi a a ri ehenhla ka mati ya nambu, a tlakuseke voko ra yena ra xinene ni ra ximatsi etilweni, a hlambanya hi loyi a hanyaka hilaha ku nga heriki, leswaku hi nkarhi wo karhi, ni minkarhi yi ta va kona, na hafu ya yona; kutani loko a heta ku hangalasa matimba ya vanhu vo kwetsima, swilo leswi hinkwaswo swi ta hetiseka." 
Daniel12:8 Ndzi twile, kambe a ndzi swi twisisanga; kutani ndzi ku: Oho, Hosi, makumu ya swilo leswi ku ta va ku ri yini?" 
Daniel12:9 Kutani a ku: Ina, Daniyele, hikuva marito ma funghiwile ni ku tiyisiwa ku fikela enkarhini wa makumu." 
Daniel12:10 Vo tala va ta basisiwa va basa va tlhela va basisiwa; kambe lavo homboloka va ta endla leswo homboloka; naswona a nga kona eka lavo homboloka la nga ta twisisa; kambe lavo tlhariha va ta twisisa. 
Daniel12:11 Ku sukela siku leri gandzelo ra siku ri nga ta susiwa ha rona, ni loko swilo leswi nyenyetsaka leswi vangaka ku onhaka swi yimisiwile, ku ta va ku ri ni masiku ya 1 000 na madzana mambirhi na makume nhungu." 
Daniel12:12 Ku katekile loyi a rindzeleke, a fika eka masiku ya 1 000 na madzana manharhu na ntlhanu." 
Daniel12:13 Kambe wena, famba emakumu, hikuva u ta wisa, u yime exiavelweni xa wena eku heleni ka masiku." 
Hosea1:1 Rito ra Yehovha leri fikeke eka Hoxiya n’wana wa Bere, enkarhini wa Osiyasi, Yotamu, Akazi na Hezekiya, tihosi ta Yuda, ni le masikwini ya Yerobuwamu, n’wana wa Yowasi, hosi ya Israyele." 
Hosea1:2 Masungulo ya rito ra Yehovha hi Hosiya. Kutani Jehovha Xikwembu xi ku eka Hosiya: Famba u ya teka nghwavava ni vana va nghwavava, hikuva tiko ri endlile vuoswi lebyikulu hi ku fularhela Jehovha Xikwembu." 
Hosea1:3 Kutani a ya teka Gomere n’wana wa Diblayimi; loyi a tikile, a n’wi velekela n’wana wa jaha." 
Hosea1:4 Kutani Yehovha a ku eka yena: N’wi vitaneni Yezriele; ku ringana nkarhinyana, ndzi ta chulula ngati ya Yezriyele endlwini ya Yehu, ndzi herisa vuhosi bya yindlu ya Israyele." 
Hosea1:5 Hi siku rero ndzi ta tshova vurha bya Israyele enkoveni wa Yezriyele. 
Hosea1:6 U tlhele a tika kutani a veleka n’wana wa nhwanyana. Xikwembu xi ku eka yena: N’wi thye vito ra Loruhama, hikuva a ndzi nge he kombi tintswalo eka yindlu ya Israele; kambe ndzi ta va susa hi ku helela." 
Hosea1:7 Kambe ndzi ta va ni tintswalo eka yindlu ya Yuda kutani ndzi va kutsula hi Yehovha Xikwembu xa vona, a ndzi nge va kutsuli hi vurha kumbe hi banga kumbe hi nyimpi kumbe hi tihanci kumbe hi vagadi va tihanci." 
Hosea1:8 Loko a lumurile Loruhama, u tikile kutani a veleka n’wana wa jaha." 
Hosea1:9 Kutani Xikwembu xi ku: N’wi vitane Loami, hikuva a hi wena vanhu va mina, na mina a ndzi nge vi Xikwembu xa wena." 
Hosea1:10 Kambe nhlayo ya vana va Israyele yi ta fana ni sava ra lwandle leri nga pimiwiki kumbe ku hlayiwa; naswona laha va vuriweke kona: A mi vanhu va mina, ku ta vuriwa eka vona: Mi vana va Xikwembu lexi hanyaka." 
Hosea1:11 Kutani vana va Yuda ni vana va Israyele va ta hlengeletana va hlawula murhangeri un’we, va ta suka etikweni, hikuva siku ra Yezriyele ri ta va lerikulu." 
Hosea2:1 Vula vamakwenu u ku: ‘Ami! na vamakwenu va xisati, Ruhama." 
Hosea2:2 Famba u lwa na sesi wa wena, hikuva a hi nsati wa mina, na mina a ndzi nuna wa yena; kutani a a suse nkuma wa yena ni nkuma wa yena exikarhi ka mavele ya yena;" 
Hosea2:3 leswaku kumbexana ndzi nga n’wi hluvula, ndzi n’wi endle ku fana ni loko a velekiwa, ndzi n’wi endle a fana ni mananga, ndzi n’wi endla a fana ni misava leyi omeke, ndzi n’wi dlaye hi torha." 
Hosea2:4 Naswona a ndzi nge va tsetseleri vana va yena; hikuva i vana va vumbhisa. 
Hosea2:5 Hikuva mana wa vona u endle vuoswi; loyi a va veleke u khomiwa hi tingana; hikuva a a te: Ndzi ta siya swisiwana, leswi ndzi nyikaka xinkwa xa mina ni mati ya mina, voya bya tinyimpfu bya mina, flax ya mina, mafurha ya mina, ni swakunwa swa mina." 
Hosea2:6 Hikokwalaho, waswivo, ndzi ta ambexa ndlela ya wena hi mitwa, ndzi endla rirhangu, leswaku a nga kumi tindlela ta yena." 
Hosea2:7 U ta hlongorisa lava n’wi rhandzaka, kambe a va nge va fiki; u ta va lava, kambe a nge va kumi; kutani u ta ku: Ndzi ta ya ndzi tlhelela eka nuna wa mina wo sungula; hikuva hi nkarhi wolowo a swi antswa eka mina ku tlula sweswi." 
Hosea2:8 Hikuva a a nga swi tivi leswaku hi mina loyi a n’wi nyikeke koroni, vhinyo ni mafurha ni leswaku hi mina loyi a engeteleke silivhere ni nsuku lowu va wu lunghiseleleke Bali." 
Hosea2:9 Hikokwalaho, ndzi ta tlhelela, ndzi teka koroni ya mina hi nguva ya yona, ni vhinyo ya mina hi nguva ya yona, ndzi teka voya bya mina ni ntsembyana wa mina lowu a nyikiweke wona leswaku a ambexa vuhava bya yena." 
Hosea2:10 Kutani ndzi ta paluxa tingana ta yena emahlweni ka varhandziwa va yena, naswona a ku na munhu loyi a nga ta n’wi ponisa evokweni ra mina." 
Hosea2:11 Ndzi ta herisa ntsako wakwe hinkwawo, masiku yakwe yo tlangela, tin’weti takwe letintshwa ni tisavata ni minkhuvo yakwe hinkwayo." 
Hosea2:12 Ndzi ta lovisa masimu ya yena ya vhinya ni mirhi ya yena ya makuwa, leswi a vuleke ha swona: “I hakelo ya mina leyi varhandziwa va mina va ndzi nyikeke yona; Ndzi ta xi endla xihlahla, kutani swiharhi swa nhova swi ta xi dya." 
Hosea2:13 Ndzi ta n’wi xupula emasikwini ya Vabali, laha a va hiseleke mirhi ya risuna, a tisasekisa hi swingwavila swa yena swa tindleve ni swikhaviso swa yena, a siya swifaniso swa yena swa hava, a ndzi rivala, ku vula Yehovha." 
Hosea2:14 Hikwalaho, waswivo, ndzi ta n’wi hambukisa ndzi n’wi yisa emananga ndzi vulavula na yena hi ndlela yo nandziha." 
Hosea2:15 Ndzi ta n’wi nyika masimu yakwe ya vhinya ni nkova wa Akoro swi va nyangwa wa ntshembo; u ta yimbelela kwalaho ku fana ni le masikwini ya vuntshwa bya yena ni hi siku leri a tlhandlukaka ha rona a huma etikweni ra Egipta. 
Hosea2:16 Hi siku rero, ku vula Yehovha, u ta ndzi vitana Ixi; kutani a wu nge he ndzi vitani Baali." 
Hosea2:17 Hikuva ndzi ta susa mavito ya Vabali enon’wini wakwe, kutani mavito ya kona a ma nge he tsundzukiwi." 
Hosea2:18 Hi siku rero ndzi ta va endlela ntwanano ni swiharhi swa tiko, ni swinyenyana swa le tilweni ni swiharhi swa misava; ndzi ta herisa vulala ni banga ni nyimpi emisaveni naswona u ta va tshika va etlela va hlayisekile." 
Hosea2:19 Ndzi ta ku tshembisa hilaha ku nga heriki; ina, ndzi ta ku hakela hi vululami, hi vululami, hi tintswalo, ni hi tintswalo." 
Hosea2:20 Ndzi ta tlhela ndzi ku teka nandza wa mina wa xisati, u ta tiva Yehovha." 
Hosea2:21 Hi siku rero ndzi ta twa, ku vula Yehovha, “Ndzi ta yingisa matilo, misava yi ta yingisa;" 
Hosea2:22 Misava yi ta twa koroni ni vhinyo ni mafurha; va ta yingisa Yezriyele. 
Hosea2:23 Ndzi ta n’wi byala emisaveni; kutani ndzi ta komba tintswalo eka loyi a nga kombisiwangiki tintswalo; kutani ndzi ta ku eka lava nga riki vanhu va mina: Ni vanhu va mina; kutani va ta ku: U Xikwembu xa mina. 
Hosea3:1 Kutani Yehovha a ku eka mina: Ina, u fanele u rhandza wansati loyi a rhandzaka munghana wa yena, kambe ku fana ni nghwavava, hikwalaho ka rirhandzu ra Yehovha eka vana va Israyele, lava langutelaka swikwembu swin’wana, lava rhandzaka swinwelo swa vhinyo." 
Hosea3:2 Hikokwalaho, ndzi n’wi xavele tixikele ta silivhere ta 15, ni homer ya maxalana, ni hafu ya homera ya maxalana." 
Hosea3:3 Ndzi ku eka yena: U ta ndzi hlula masiku yo tala; u nga endli vuoswi, u nga vi wa munhu un’wana; Na mina ndzi ta va na wena." 
Hosea3:4 Hikuva vana va Israyele va ta tshama masiku yo tala va nga ri na hosi ni hosana ni gandzelo xifaniso ni nguvu ya makatla ni swikwembu swa le kaya. 
Hosea3:5 Endzhaku ka sweswo, vana va Israyele va ta vuya, va lava Yehovha, Xikwembu xa vona, na Davhida, hosi ya vona; va ta chava Yehovha ni musa wakwe wa rirhandzu eku heleni ka nkarhi." 
Hosea4:1 Yingisani rito ra Yehovha, n’wina vana va Israyele, hikuva Yehovha u holova ni vaaki va misava, hikuva a ku na ntiyiso, tintswalo ni vutivi bya Xikwembu emisaveni." 
Hosea4:2 Hi ku rhukana, hi ku hemba, hi ku dlaya, hi ku yiva ni hi vumbhisa, va pfurha, ngati yi khumba ngati." 
Hosea4:3 Hikokwalaho, misava yi ta huwelela, hinkwavo lava hanyaka eka yona va ta tshikileleka, ni swiharhi swa tiko ni swinyenyana swa le tilweni; ina, hambi ku ri tinhlampfi ta lwandle ti ta susiwa." 
Hosea4:4 Kambe ku nga tshuki ku kanetana kumbe ku tshinya un’wana, hikuva vanhu va wena va fana ni lava holovaka ni muprista." 
Hosea4:5 Hikwalaho, u ta ta ninhlikanhi, muprofeta u ta wa na wena nivusiku, ndzi lovisa mana wa wena." 
Hosea4:6 Vanhu va mina va lova hikwalaho ka ku pfumala vutivi; hikuva u landzule vutivi, na mina ndzi ta ku ala, leswaku u nga vi muprista wa mina; hikuva u rivele nawu wa Xikwembu xa wena, na mina ndzi ta rivala vana va wena." 
Hosea4:7 Loko va ri karhi va hangalaka, va ariwile hi ndlela yoleyo; hikokwalaho, ndzi ta hundzula ku xiximeka ka vona ku va tingana." 
Hosea4:8 Va dya xidyoho xa vanhu va mina, va veka timbilu ta vona eka vubihi bya vona." 
Hosea4:9 Swi ta fana ni vanhu ku fana ni vaprista, ndzi ta va xupula hikwalaho ka tindlela ta vona kutani ndzi va hakela hikwalaho ka swiendlo swa vona." 
Hosea4:10 Hikuva va ta dya va nga xurhi; va ta endla vuoswi va nga andzi, hikuva va tshike ku yingisa Yehovha." 
Hosea4:11 Vumbhisa ni vhinyo ni vhinyo leyintshwa swi susa mbilu. 
Hosea4:12 Vanhu va mina va vutisa hi rifuwo ra vona, kutani nhonga ya vona ya va byela, hikuva moya wa vumbhisa wu va hambukisile, va endla vuoswi ehansi ka Xikwembu xa vona." 
Hosea4:13 Va endla magandzelo etinhlohlorhini ta tintshava, va hisa mirhi ya risuna eswitsungeni, ehansi ka mirhi ya oak, ni mirhi ya micindzu ni ya mincindzu, hikuva ndzhuti wa swona i wunene; hikwalaho, vana va n’wina va vanhwanyana va endla vuoswi, ni vavanuna va n’wina va endla vuoswi." 
Hosea4:14 A ndzi nge endli vana va wena va vanhwanyana loko va endla vuoswi, ni vanghana va wena va vukati loko va endla vuoswi; hikuva va dlaye tinghwavava, va endla magandzelo swin’we ni tinghwavava; hikwalaho vanhu lava nga twisisiki va ta wa." 
Hosea4:15 Wena Israyele, hambiloko u endla vuoswi, Yuda u nga tshuki a endla xidyoho; u nga ti eGiligala, u nga tlhandlukelani eBeta-Aveni, u nga hlambanyi, u ku: Hilaha Yehovha a hanyaka hakona!" 
Hosea4:16 Hikuva Israyele u tlhelele endzhaku ku fana ni homu leyi lahlekeke; sweswi, Yehovha u ta va phamela ku fana ni xinyimpfana endhawini leyi anameke." 
Hosea4:17 Efrayimi u yelana ni swifaniso; a a yime. 
Hosea4:18 Swakunwa swa vona swi bava, va endla vuoswi minkarhi hinkwayo; Maphorisa ya yena ya lava ku khomisa tingana, ku ku nyika yona." 
Hosea4:19 Moya wu n’wi bohile hi timpapa ta yena, va ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka magandzelo ya vona." 
Hosea5:1 Yingisani mhaka leyi, n’wina vaprista! yingisani, n’wina yindlu ya Israele! yingisa, n’wina va yindlu ya hosi! hikuva vuavanyisi bya wena byi ta ku wela, hikuva a wu ri ntlhamu eMizpa ni rikoka leri akiweke eTabora." 
Hosea5:2 Naswona vapfukeri va madzolonga va tiyimisele ku dlaya, hambileswi a ndzi tshinya vanhu hinkwavo." 
Hosea5:3 Ndza va tiva Efrayimi, Israyele a nga tumbeti eka mina. Hikuva sweswi, Efrayimi, u endla vuoswi, naswona Israyele u tinyamise." 
Hosea5:4 A va nge tiyisi swiendlo swa vona leswaku va tlhelela eka Xikwembu xa vona, hikuva moya wa vumbhisa wu le xikarhi ka vona, naswona a va nga n’wi tivi Yehovha." 
Hosea5:5 Ku tikukumuxa ka Israyele ku vonaka emahlweni ka yena; hikwalaho, Israele na Efrayimi va ta khunguvanyeka eka ku homboloka ka vona; Yuda na yena u ta wa na vona." 
Hosea5:6 Va ta ya lava Yehovha ni tinyimpfu ni tihomu ta vona; kambe a va nge n’wi kumi; u va siye. 
Hosea5:7 Va endle hi ndlela yo ka va nga tshembeki eka Yehovha, hikuva va veleke vana va majaha vambe; kutani n’weti wu ta va dya ni xiavelo xa vona." 
Hosea5:8 Yimba mhalamhala eGibeya, yimba mhalamhala eRhama; huwelela hi rito lerikulu Beta-Aveni, endzhaku ka wena, Wena Benjamini!" 
Hosea5:9 Efrayimi yi ta va rhumbi hi siku ra ku xupuriwa; exikarhi ka tinyimba ta Israele ndzi tivise leswi nga ta humelela. 
Hosea5:10 Tihosana ta Yuda a ti fana ni lava suseke ntlawa wa masocha; hikwalaho, ndzi ta chululela vukarhi bya mina ehenhla ka vona ku fana ni mati." 
Hosea5:11 Efrayimi u tshikileriwile a tlhela a tshoveka eku avanyisiweni, hikuva a a tiyimisele ku landzela xileriso." 
Hosea5:12 Hikwalaho ndzi ta fana ni xivungu eka Efrayimi ni ku bola eka yindlu ya Yuda. 
Hosea5:13 Loko Efrayimi a vona ku vabya ka yena, na Yuda a vona xilondza xa yena, Efrayimi a ya eka Muasiriya, a rhumela rito eka hosi Yarebe; kambe a nga swi kotanga ku ku horisa ni ku horisa xilondza xa wena." 
Hosea5:14 Hikuva ndzi ta fana ni nghala eka Efrayimi, ndzi ta fana ni nghala endlwini ya Yuda; Ndzi ta tlhela ndzi ti handzula; Ndzi ta susa, a nga kona loyi a nga ta n’wi ponisa." 
Hosea5:15 Ndzi ta ya ndzi tlhelela endhawini ya mina kukondza va pfumela swihoxo swa vona va lava xikandza xa mina; eku xanisekeni ka vona va ta ndzi lava hi ku hatlisa. 
Hosea6:1 Tanani, a hi tlheleleni eka Yehovha, hikuva u handzule, u ta hi horisa; U ba, naswona U ta hi boha." 
Hosea6:2 Endzhaku ka masiku mambirhi u ta hi pfuxa; hi siku ra vunharhu u ta hi yimisa, kutani hi ta hanya emahlweni ka mahlo ya yena." 
Hosea6:3 Hi ta swi tiva loko hi phikelela ku tiva Yehovha: ku huma ka yena i ku tsakisa ku fana ni nimixo; kutani u ta ta eka hina ku fana ni mpfula, ku fana ni mpfula leyi halaka ni ku chululela emisaveni." 
Hosea6:4 Wena Efrayimi, xana ndzi ta ku endla yini? Wena Yuda, xana ndzi ta ku endla yini? hikuva vunene bya wena byi fana ni papa ra nimixo, byi hundza ku fana ni mberha ya nimixo." 
Hosea6:5 Hi yona mhaka leyi ndzi dlayeke vaprofeta; Ndzi va dlayile hi marito ya nomu wa mina, kutani ku avanyisa ka wena ku fana ni rivoni leri timekaka." 
Hosea6:6 Hikuva ndzi rhandze tintswalo, ku nga ri gandzelo; kutani vutivi bya Xikwembu byi tlula ndzilo." 
Hosea6:7 Kambe va tshova ntwanano ku fana ni vanhu; kwalaho va ndzi kanganyisa. 
Hosea6:8 Giliyadi i muti wa lava endlaka leswo biha, wu thyakisiwe hi ngati." 
Hosea6:9 Ku fana ni ntlawa wa swigevenga wu rindza munhu, ntlawa wa vaprista wu dlaya egondzweni wu pfumeleriwile, hikuva wu khomisa tingana." 
Hosea6:10 Ndzi vone nchumu wo chavisa endlwini ya Israyele: ku ni vuoswi eEfrayimi, Israyele u tinyamise." 
Hosea6:11 Na wena Yuda, a wu lunghiselele ntshovelo loko ndzi tlherisela xiphemu xa vanhu va mina." 
Hosea7:1 Loko ndzi lava ku hanyisa Israyele, vuhomboloki bya Efrayimi ni vubihi bya Samariya swi paluxiwile; hikuva va hemba; kutani khamba ri nghena, kutani ntlawa wa swigevenga wu phanga ehandle." 
Hosea7:2 Naswona a va ehleketi etimbilwini ta vona leswaku ndzi tsundzuka vubihi bya vona hinkwabyo; va le mahlweni ka xikandza xa mina. 
Hosea7:3 Va tsakisa hosi hi vubihi bya vona, ni tihosana hi mavunwa ya tona." 
Hosea7:4 Hinkwavo i vaoswi, ku fana ni ndzilo lowu pfurhaka hi mubaki, lowu tshikaka ku pfuka endzhaku ko hlanganisa nhlama, kukondza yi pfuka." 
Hosea7:5 Hi siku ra hosi ya hina, tihosana ti n’wi vabya hi swinwelo swa vhinyo; a tshambuluta voko rakwe swin’we ni vahlekuri." 
Hosea7:6 Hikuva va lunghiselele timbilu ta vona ku fana ni muvumbi loko va ri karhi va languta; mupheki wa vona u tshama vusiku hinkwabyo; nimixo u pfurha ku fana ni ndzilo lowu pfurhaka. 
Hosea7:7 Hinkwavo va pfurha kukota ndzilo, va hisa vaavanyisi va vona; tihosi ta vona hinkwato ti wile; ku hava ni un’we wa vona la vitaneke eka Mina." 
Hosea7:8 Efrayimi, a pfilunganyekile exikarhi ka vanhu; Efrayimi i khekhe leri nga cinciwangiki." 
Hosea7:9 Valuveri va dye matimba ya yena, kambe a nga ma tivi; ina, misisi ya mpunga yi kona laha na hala, kambe a nga swi tivi." 
Hosea7:10 Ku tikukumuxa ka Israyele ku vonaka ematihlweni yakwe, naswona a va hundzukelanga eka Yehovha, Xikwembu xa vona, naswona a va n’wi lavanga hikwalaho ka sweswo hinkwaswo." 
Hosea7:11 Efrayimi u fana ni tuva ra xiphukuphuku leri nga riki na mbilu; va vitana Egipta, va ya eAsiriya." 
Hosea7:12 Loko va famba, ndzi ta va hlasela; Ndzi ta va wisela ehansi ku fana ni swinyenyana swa tilo; Ndzi ta va xupula hi ku ya hi nhlengeletano ya vona." 
Hosea7:13 Khombo eka vona! hikuva va balekile eka mina, ndzoviso wu va wela! hikuva va ndzi xengile; hambileswi ndzi va kutsuleke, kambe va vulavule mavunwa eka Mina." 
Hosea7:14 A va ndzi vitananga hi timbilu ta vona loko va ri karhi va rila emibedweni ya vona; 
Hosea7:15 Hambileswi ndzi va boheke ni ku va funghile mavoko, kambe va ndzi anakanyela swo biha." 
Hosea7:16 Va ta tlhelela, kambe ku nga ri eka La nge Henhla-henhla; va fana ni vurha bya vuxisi; Tihosana ta vona ti ta wa hi banga hikwalaho ka tindzimi ta tona; ku ta va ku hlekula ka vona etikweni ra Egipta." 
Hosea8:1 Veka mhalamhala enon’wini wa wena. U ta hlasela yindlu ya Yehovha kukota ntsumi, hikuva va tlule ntwanano wa mina, va tlule nawu wa mina." 
Hosea8:2 Israyele u ta ndzi vitana a ku: Xikwembu xanga, ha ku tiva." 
Hosea8:3 Israyele u tshike swilo leswinene; nala u ta n’wi hlongorisa. 
Hosea8:4 Va veke tihosi, kambe ku nga ri hi mina; va veka tihosana, kambe a ndzi nga swi tivi; va tiendlele swifaniso hi silivhere ya vona ni nsuku wa vona, leswaku va ta lovisiwa." 
Hosea8:5 Rhole ra wena, Samariya, ri ku tshikile; vukarhi bya mina byi pfurha; Xana swi ta teka nkarhi wo tanihi kwihi leswaku va fikelela ku pfumala nandzu?" 
Hosea8:6 Hikuva na yona a yi huma eIsrayele, yi endliwe hi mutirhi; hikwalaho, a hi Xikwembu, kambe i rhole ra Samariya leri nga ta pfotlosiwa." 
Hosea8:7 Hikwalaho ka leswi va byaleke mheho, va tshovele mheho ya xidzedze; xihluke a xi nge humesi vuswa; loko swi ri tano, vanhu va matiko mambe va ta yi dya." 
Hosea8:8 Israyele u lovisiwile; sweswi va ta va exikarhi ka Vamatiko tanihi nchumu lowu nga tsakisiki. 
Hosea8:9 Hikuva va tlhandlukele eAsiriya, ku fana ni mbhongolo yin’we ya nhova; Efrayimi u thole varhandziwa va yena." 
Hosea8:10 Ina, hambileswi va tholeke exikarhi ka matiko, sweswi ndzi ta va hlengeleta, va ta rilanyana hikwalaho ka ndzhwalo wa hosi ya tihosana." 
Hosea8:11 Tanihi leswi Efrayimi a endleke tialitari to tala ta xidyoho, tialitari ti ta va ta xidyoho." 
Hosea8:12 Ndzi n’wi tsalele swilo leswikulu swa Nawu wa mina, kambe u tekiwa a ri nchumu lowu nga tolovelekangiki." 
Hosea8:13 Va endla magandzelo hi nyama va dya; kambe Yehovha a nga va amukeli; sweswi u ta tsundzuka vubihi bya vona, u ta tshinya swidyoho swa voni; va ta tlhelela aEgipta." 
Hosea8:14 Hikuva Israyele a rivele Muendli wa yena, a aka titempele; Yuda u andzise miti leyi tiyisiweke, kambe ndzi ta hoxa ndzilo emitini yakwe, wu ta hisa tindlu ta yena ta vuhosi." 
Hosea9:1 Wena Israyele, u nga tsaki hi ku tsaka ka matiko man’wana; hikuva u endle vuoswi hi ku tshika Xikwembu xa wena, u rhandze hakelo ya swirhabyani hinkwaswo swa koroni." 
Hosea9:2 Xikamelweni xa vhinyo ni xikamelweni xa vhinyo a swi nge va dyisi, ni swivungu swi ta lova eka swona." 
Hosea9:3 A va nge tshami etikweni ra Yehovha; kambe Efrayimi u ta tlhelela aEgipta, va ta dya swilo leswi nga tengangiki eAsiriya." 
Hosea9:4 A va nge tiseli Yehovha magandzelo ya vhinyo, naswona a va nge n’wi tsakisi; lava dlayiweke va ta fana ni xinkwa xa gome eka vona; hinkwavo lava wu dyaka va ta nyamisiwa, hikuva xinkwa xa vona a xi nge ngheni endlwini ya Yehovha hikwalaho ka moya-xiviri wa vona." 
Hosea9:5 U ta endla yini hi siku ra nkhuvo ni hi siku ra nkhuvo wa Yehovha? 
Hosea9:6 Hikuva waswivo, va fambile hikwalaho ka ku lovisiwa: Egipta ri ta va hlengeleta, Memfisi ri ta va lahla; va ta dya ndzhaka ya tinjiya ta vona ta silivhere; mitwa yi ta va ematendeni ya vona." 
Hosea9:7 Masiku ya ku xupuriwa ma fikile, masiku ya ku rihisela ma fikile; Israele u ta swi tiva leswi: Muprofeta i xiphukuphuku, munhu wa moya wa penga, hikwalaho ka ku tala ka vubihi bya wena ni hikwalaho ka rivengo ra wena lerikulu." 
Hosea9:8 Murindzi wa Efrayimi a a ri na Xikwembu xa mina, kambe muprofeta i ntlhamu wa mufuwi wa tinyanyana etindleleni ta yena hinkwato, u vengiwa endlwini ya Xikwembu xa yena." 
Hosea9:9 Va lovise swinene ku fana ni le masikwini ya Gibeya; hikwalaho, u ta tsundzuka vubihi bya vona ni ku va tshinya hikwalaho ka swidyoho swa vona." 
Hosea9:10 Ndzi kume Israyele a fana ni madiriva emananga; Ndzi vone vutatana bya wena ku fana ni xirhami xo sungula eka murhi wo sungula wa nkuwa; kambe va ya eBaali-Peyori, va tihambanisa hi tingana; naswona swiambalo swa vona a swi miyerile hilaha va rhandzaka hakona." 
Hosea9:11 Loko ku ri Efrayimi, ku vangama ka vona ku ta haha ku fana ni xinyenyana, ku sukela eku velekiweni ni le khwirini ni ku tika." 
Hosea9:12 Hambiloko va kurisa vana va vona, ndzi ta va phanga, leswaku ku nga vi na munhu loyi a nga sala; ina, khombo na vona loko ndzi va siya!" 
Hosea9:13 Efrayimi, hilaha ndzi voneke Tiri hakona, u simekiwile endhawini yo tsakisa, kambe Efrayimi u ta yisa vana va yena eka mudlayi." 
Hosea9:14 Yehovha, va nyike, xana u ta va nyika yini? va nyike makhwiri yo oma na mavele." 
Hosea9:15 Vuhomboloki bya vona hinkwabyo byi le Giligala, hikuva a ndzi va venga kwalaho; hikwalaho ka vubihi bya swiendlo swa vona, ndzi ta va hlongola endlwini ya mina, a ndzi nge he va rhandzi;" 
Hosea9:16 Vaefrayimi va biwe, timitsu ta vona ti omile, a va nge veki mihandzu; hambiloko va veleka, ndzi ta dlaya ni mihandzu leyi rhandzekaka ya khwiri ra vona." 
Hosea9:17 Xikwembu xanga xi ta va tshika, hikuva a va ku yingisanga, va ta va vahlapfa exikarhi ka matiko." 
Hosea10:1 Israyele i murhi wa vhinya lowu nga riki na nchumu, wa titswalela mihandzu; hi ku tala ka mihandzu ya yona, a andzisa tialitari; hi ku ya hi leswinene swa tiko ra yena va endla swifaniso swo saseka." 
Hosea10:2 Timbilu ta vona ti avanile; kutani va ta kumeka va tsanile; u ta hirimuxa tialitari ta vona, a lovisa swifaniso swa vona." 
Hosea10:3 Hikuva sweswi va ta ku: A hi na hosi, hikuva a hi chava Yehovha; kutani hosi yi ta hi endla yini?" 
Hosea10:4 Va vula marito va tlhela va hlambanya mavunwa hi ku endla ntwanano; 
Hosea10:5 Vaaki va Samariya va ta chava hikwalaho ka marhole ya Beta-Aveni, hikuva vanhu va kwalaho va ta rilela ni vaprista va rona lava ri rileke, hikwalaho ka ku vangama ka rona, hikuva ri sukile eka rona." 
Hosea10:6 Wu ta yisiwa eAsiriya wu va nyiko eka hosi Yarebe; Efrayimi u ta khomiwa hi tingana, Israele u ta khomiwa hi tingana hi kungu ra yena." 
Hosea10:7 Loko ku ri Samariya, hosi ya rona yi tsemiwile ku fana ni fomo ehenhla ka mati." 
Hosea10:8 Nakambe, swintshabyana swa Afene, leswi nga xidyoho xa Israyele, swi ta lovisiwa; mitwa ni mitwa swi ta mila etialitarini ta vona; va ta ku eka tintshava: “Hi funengeteni; ni le switsungeni: A hi wiseni." 
Hosea10:9 Wena Israyele, u dyohile ku sukela emasikwini ya Gibeya; hi kona laha a va yime kona;" 
Hosea10:10 Hi ku navela ka mina ku va laya; kutani vanhu va ta hlengeletana ku lwa na vona loko va va boha hi tindlela ta vona timbirhi. 
Hosea10:11 Efrayimi u fana ni homu leyi leteriweke naswona yi rhandzaka ku dya mavele; kambe ndzi hundze ehenhla ka nhamu ya yena yo saseka; Ndzi ta khandziya Efrayimi; Yuda u ta byala, Yakobe u ta tshova xivuyelo xa yena." 
Hosea10:12 Byala ku lulama, u tshovela tintswalo; rima masimu ya n’wina, hikuva i nkarhi wa ku lava Yehovha, kukondza a ta a ta mi nisela vululami." 
Hosea10:13 U byarile ku homboloka, u tshovele ku homboloka; u dyile mihandzu ya mavunwa, hikuva a wu tshemba ndlela ya wena, ni vunyingi bya tinhenha ta wena." 
Hosea10:14 Hikwalaho ka sweswo, mpfilumpfilu wu ta pfuka exikarhi ka vanhu va wena, makhokholo ya wena hinkwawo ma ta phangiwa, tanihi leswi Solomoni a phangeke Beta-Aribele hi siku ra nyimpi;" 
Hosea10:15 Bethele yi ta ku endla leswi fanaka hikwalaho ka vubihi bya wena lebyikulu, mundzuku hosi ya Israyele yi ta rhukaniwa." 
Hosea11:1 Loko Israyele a ha ri n’wana, a ndzi n’wi rhandza, kutani n’wana wa mina ndzi vitane Egipta." 
Hosea11:2 A vula leswaku va va vitana, na vona va va fularhela;" 
Hosea11:3 Ndzi dyondzisile Efrayimi ku famba, ndzi va kutsula emavokweni ya vona; kambe a va nga swi tivi leswaku ndzi va horisile." 
Hosea11:4 Ndzi va koke hi tintambhu ta munhu, hi tintambhu ta rirhandzu; eka vona a ndzi fana ni lava susaka joko etinhan’wini ta vona, ndzi va nyika nyama." 
Hosea11:5 A nge tlheleli etikweni ra Egipta, kambe Asiriya u ta va hosi yakwe, hikuva va arile ku tlhelela." 
Hosea11:6 Banga ri ta va emitini yakwe, ri ta lovisa marhavi yakwe, ri ma dya hikwalaho ka makungu ya vona." 
Hosea11:7 Naswona vanhu va mina va rhandza ku ndzi siya; hambi loko va vitana La nge Henhla-henhla, a ku nga ri na munhu loyi a a ta N’wi tlakusela ehenhla." 
Hosea11:8 Xana ndzi nga ku tshika njhani Efrayimi? Xana ndzi nga ku ponisa njhani, wena Israele? Xana ndzi ta ku endla njhani u fana na Adma? Ndzi nga ku endla njhani ku fana na Zeboyimi? mbilu ya mina yi cinciwile endzeni ka mina, gome ra mina ri pfurha swin’we." 
Hosea11:9 A ndzi nge pfumeleli ku hisa ka vukarhi bya mina ku hlula, a ndzi nge tlheleli ndzi ya lovisa Efrayimi; hikuva hi mina Xikwembu, ku nga ri munhu; Mukwetsimi exikarhi ka n’wina, a ndzi nge ngheni emutini." 
Hosea11:10 Va ta landzela Yehovha; Wa rhurhumela ku fana ni nghala; loko A rhurhumela, kutani vana lava humaka evupela-dyambu va rhurhumela." 
Hosea11:11 Va ta rhurhumela ku fana ni xinyenyana lexi humaka eEgipta ni ku fana ni tuva etikweni ra Asiriya; ndzi ta va veka emakaya ya vona,’ ku vula Yehovha." 
Hosea11:12 Efrayimi u ndzi rhendzele hi mavunwa, ni yindlu ya Israyele hi vukanganyisi, kambe Yuda wa ha ri hosi eka Xikwembu ni le ka vakwetsimi." 
Hosea12:1 Efrayimi u dya mheho, a hlongorisa mheho ya le vuxeni; siku rin’wana ni rin’wana u engetela mavunwa ni ku lovisiwa; Va endla ntwanano ni Vaasiriya, kutani mafurha ma tisiwa aEgipta." 
Hosea12:2 Yehovha u holova na Yuda, u ta endzela Yakobe hi ku ya hi tindlela ta yena; u ta n’wi tlherisela hi ku ya hi swiendlo swa yena." 
Hosea12:3 U khome makwavo hi xirhendze ekhwirini ra mana wakwe, naswona hi matimba yakwe u tiyile eka Xikwembu." 
Hosea12:4 Ina, u ve ni matimba eka ntsumi kutani a hlula; a rila a tlhela a khongela eka yena; u n’wi kumile eBethele, kutani a vulavula na hina kwalaho;" 
Hosea12:5 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa mavuthu; Yehovha i xitsundzuxo xa yena." 
Hosea12:6 Hikokwalaho, u hundzuka eka Xikwembu xa wena; hlayisa tintswalo ni ku avanyisa, u tshemba Xikwembu xa wena minkarhi hinkwayo." 
Hosea12:7 I muxavisi, swikalo swa vuxisi swi le vokweni ra yena; u tsakela ku kandziyisa." 
Hosea12:8 Efrayimi a ku: Hambiswiritano, ndzi fuwile, ndzi tikumele leswinene; emintirhweni ya mina hinkwayo, a va nge kumi ku homboloka loku nga xidyoho eka mina." 
Hosea12:9 Mina Yehovha, Xikwembu xa n’wina, ndzi huma etikweni ra Egipta, ndzi ta mi hlayisa mi tshama emitsongeni ku fana ni le masiku ya nkhuvo." 
Hosea12:10 Ndzi vulavule hi vaprofeta, ndzi andzisile swivono ni ku tirhisa swifaniso malunghana ni ntirho wa vaprofeta." 
Hosea12:11 Xana ku ni ku pfumaleka ka vululami eGiliyadi? hakunene, a hi nchumu; va dlaye tinkunzi eGiligala; ina, tialitari ta tona ti fana ni tinhulu ta tinhulu emigerhweni ya tiko." 
Hosea12:12 Yakobe a balekela etikweni ra Siria, kutani Israyele a tirhela wansati loyi, a risa tinyimpfu ta wansati loyi." 
Hosea12:13 Yehovha u humese Israyele aEgipta hi ku tirhisa muprofeta, kutani a ponisiwa hi ku tirhisa muprofeta." 
Hosea12:14 Efrayimi a n’wi hlekula swinene; hikwalaho, u ta siya ngati ya yena eka yena, tingana ta yena ti ta hundzukela eka Hosi ya yena." 
Hosea13:1 Loko Efrayimi a vulavula hi ku rhurhumela, a titlakusa eIsrayele; kambe loko a dyohele Bali, u file." 
Hosea13:2 Kutani va dyoha ngopfu, va tiendlela swifaniso leswi vatliweke hi silivhere ya vona ni swifaniso swa vona hi ku ya hi ku twisisa ka vona, hinkwaswo leswi i ntirho wa vatshila; va vulavula hi vona, va ku: Lava va endlaka magandzelo va fanele ku tswontswa marhole." 
Hosea13:3 Hikokwalaho, va ta fana ni papa ra nimixo, ni ku fana ni mberha leyi humaka hi ku hatlisa, ni ku fana ni madzovo lama bulukaka ehansi hi xidzedze, ni ku fana ni musi lowu humaka endzilweni." 
Hosea13:4 Kambe hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loko wa ha ri etikweni ra Egipta, naswona a wu nge pfuki u tivile xikwembu xin’wana handle ka mina, hikuva a ku na Muponisi handle ka mina." 
Hosea13:5 Ndzi ku tivile emananga, etikweni leri nga ni dyandza lerikulu." 
Hosea13:6 Va xurha hi ku ya hi madyelo ya vona; va enerisekile, timbilu ta vona ti tlakukile; hikwalaho, va ndzi sirhelele." 
Hosea13:7 Hikokwalaho, ndzi ta fana ni nghala eka vona; Ndzi ta va vona ku fana ni nghala egondzweni;" 
Hosea13:8 Ndzi ta hlangana na vona ku fana ni bere leyi tsonisiweke swinyenyana swa yona, ndzi ta handzula tinhloko ta timbilu ta vona, ndzi va dya kwalaho ku fana ni nghala; xivandzana xi ta va dya." 
Hosea13:9 Wena Israyele, u onhiwile; kambe mpfuno wa wena wu le ka mina." 
Hosea13:10 Ndzi ta va hosi ya wena; Xana un’wana wa vaponisi va mina u kwihi emitini ya n’wina hinkwayo? ni vaavanyisi va n’wina, lava u nga vula hi vona: “Ndzi nyike hosi ni tihosana?" 
Hosea13:11 Ndzi ku nyike hosi hi ku hlundzuka ka mina, kutani ndzi yi susile eka vukarhi bya mina." 
Hosea13:12 Vuhomboloki bya Efrayimi byi bohiwile; xidyoho xa yena xi funengetiwile. 
Hosea13:13 Switlhavi swa wansati la velekelaka swi ta n’wi hlasela, i n’wana wa xiphukuphuku; hikuva a nga fanelanga ku tshama nkarhi wo leha endhawini ya rifu ra vana." 
Hosea13:14 Ndzi ta va kutsula ematimbeni ya Hayidesi; Ndzi ta va kutsula eku feni; Oho rifu, ndzi ta va rifu ra wena; Wena sirha, ndzi ta va ku onhaka ka wena; ku hundzuka ku ta fihliwile ematihlweni ya mina." 
Hosea13:15 Hambiloko a tswala mihandzu exikarhi ka vamakwavo, moya wa le vuxeni wu ta ta, moya wa Yehovha wu ta huma emananga, xihlovo xakwe xi ta oma, xihlovo xakwe xi ta oma; U ta phanga xuma xa swilo hinkwaswo leswi rhandzekaka." 
Hosea13:16 Samariya ri ta tshikiwa; hikuva u xandzukela Xikwembu xa yena; va ta wa hi fumu; vana va vona va ta hangalasiwa, ni vavasati va vona lava tikeke va ta dyiwa." 
Hosea14:1 Israyele, tlhelela eka Yehovha Xikwembu xa wena; hikuva u wele evudyohweni bya wena." 
Hosea14:2 Teka marito u hundzuka eka Yehovha; kutani u ku eka yena: Susa vubihi hinkwabyo, u hi amukela hi tintswalo, leswaku hi ta tlherisela marhole ya milomu ya hina." 
Hosea14:3 Asiriya a ri nge hi ponisi; a hi nge khandziyi tihanci, naswona hi ntirho wa mavoko ya hina a hi nge he vuli: Naswona xikwembu xa hina, hikuva xisiwana xi kuma tintswalo eka wena." 
Hosea14:4 Ndzi ta horisa vugwinehi bya vona, ndzi va rhandza hi ku ntshunxeka, hikuva vukarhi bya mina byi fularhele eka yena." 
Hosea14:5 Ndzi ta fana ni mberha eka Israyele; u ta kula kukota lily, a dzima timitsu kukota Lebanoni." 
Hosea14:6 Marhavi ya wona ma ta hangalaka, ku saseka ka wona ku ta fana ni murhi wa mitlhwari ni nun’hwelo wa wona wu ta fana ni wa Lebanoni." 
Hosea14:7 Lava tshamaka ehansi ka ndzhuti wa yena va ta vuya; va ta hanya kukota koroni, va mila kukota madiriva; nantswo wa yona wu ta fana ni vhinyo ya Lebanoni." 
Hosea14:8 Efrayimi u ta ku: “Xana ndzi endla yini hi swifaniso leswi gandzeriwaka?” Ndzi n’wi twile kutani ndzi n’wi lemuka: Ndzi fana ni murhi wa rihlaza wa musiperesi. Eka mina mihandzu ya wena yi kumeka. 
Hosea14:9 I mani la tlhariheke, la nga ta twisisa timhaka leti? va tlharihile, xana u ta va tiva? hikuva tindlela ta Yehovha ti lulamile, naswona lavo lulama va ta famba eka tona; kambe vadyohi va ta wela eka wona." 
Joel1:1 Rito ra Yehovha leri fikeke eka Yuwele n’wana wa Petuwele. 
Joel1:2 Yingisani leswi, n’wina vakulu, mi yingisa, n’wina vaaka-tiko hinkwenu va tiko. Xana swi humelerile enkarhini wa n’wina, kumbe enkarhini wa vatata wa n’wina?" 
Joel1:3 Swi byele vana va n’wina, vana va n’wina va swi byele vana va vona, vana va vona va swi byela xitukulwana lexi landzelaka." 
Joel1:4 Leswi saleke eka xivungu xa ncindzu swi dyiwa hi tinjiya; leswi a swi sele a swi dyiwa hi tinjiya; naswona leswi seleke swa tinjiya, tinjiya a ti dya." 
Joel1:5 Pfuka, n’wina swidakwa, mi huwelela; rilani, n’wina hinkwenu lava nwaka vhinyo, hikwalaho ka vhinyo leyintshwa; hikuva yi susiwile emilon’wini ya wena." 
Joel1:6 Hikuva tiko ri hlasele tiko ra mina, ri tiya, leri nga hlayekiki, leri meno ya rona ma nga meno ya nghala, ni marhama ya nghala leyikulu." 
Joel1:7 Wu lovise murhi wa mina wa vhinya, wu tsuvula nkuwa wa mina; A yi hluvula a yi cukumeta ekule; marhavi ya yona i yo basa." 
Joel1:8 Rilani ku fana ni nhwanyana la ambaleke swiambalo swo rila eka nuna wa vuntshwa bya yena. 
Joel1:9 Gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra swakunwa swi hetiwa endlwini ya Yehovha; vaprista, malandza ya Yehovha, va rila." 
Joel1:10 Nsimu yi onhiwile, tiko ri huwelela; hikuva koroni yi onhakile, muko wu omile, mafurha ma onhakile." 
Joel1:11 N’wina van’wamapurasi, mi khomiwa hi tingana! rilani, n’wina vabyari va vhinyo, hikwalaho ka koroni ni maxalana! hikuva ntsako wa misava wu herile." 
Joel1:12 Murhi wa vhinya wu omile, nkuwa wu omile; murhi wa magrenada, ni murhi wa ncindzu ni wa maapula, mirhi hinkwayo ya tiko yi omile, hikuva ntsako wa vana va vanhu wu omile." 
Joel1:13 N’wina vaprista, tibohani mi rila; Huwelelani, n’wina malandza ya alitari; tanani, mi etlela emunyameni vusiku hinkwabyo, n’wina malandza ya Xikwembu xanga, hikuva gandzelo ro hisiwa ni swakunwa swi yirisiwile endlwini ya Xikwembu xa n’wina." 
Joel1:14 Hlawula siku ra ku titsona swakudya, u vitana nhlengeletano yo hlawuleka, u hlengeleta vakulu ni vaaki hinkwavo va tiko endlwini ya Yehovha Xikwembu xa wena, u huwelela eka Yehovha." 
Joel1:15 Khombo eka siku rero! hikuva siku ra Yehovha ri tshinele, naswona ri ta ta tanihi ndzoviso lowu humaka eka Lowa Matimba Hinkwawo." 
Joel1:16 Xana nyama a yi tsemiwanga emahlweni ka hina, ina, ntsako ni ku tsaka endlwini ya Xikwembu xa hina?" 
Joel1:17 Timbewu ti borile ehansi ka swihluke swa tona, swihluke swi onhiwile, swihluke swi mbundzumuxiwile; hikuva koroni yi omile." 
Joel1:18 Swiharhi swi rila swonghasi! mintlhambi ya tihomu yi pfilunganyekile, hikuva a yi na madyelo; ina, mintlhambi ya tinyimpfu yi hundzuke rhumbi." 
Joel1:19 Yehovha, ndza ku huwelela, hikuva ndzilo wu hise madyelo ya mananga, ni malangavi ma hise mirhi hinkwayo ya tiko." 
Joel1:20 Hambi ku ri swifuwo swa tiko swa ku vitana, hikuva milambu ya mati yi omile, ni ndzilo wu hise madyelo ya mananga." 
Joel2:1 Yimba mhalamhala eSiyoni, dlaya hosi entshaveni ya mina yo kwetsima; vaaki hinkwavo va misava a va rhurhumerile, hikuva siku ra Yehovha ra ta, hikuva ri tshinele;" 
Joel2:2 I siku ra munyama ni munyama, i siku ra mapapa ni munyama, tanihi leswi madyambu ma hangalakaka ehenhla ka tintshava, i tiko lerikulu ni leri tiyeke; a yi si va tano, naswona a yi nge vi kona eka switukulwana swo tala." 
Joel2:3 Ndzilo wu pfurha emahlweni ka vona; endzhaku ka vona ku pfurha langavi; misava yi fana ni ntanga wa Edeni emahlweni ka vona, endzhaku ka vona ku ni marhumbi ya tiko; ina, naswona a ku na nchumu lowu nga ta va balekela." 
Joel2:4 Ku languteka ka tona ku fana ni ku languteka ka tihanci; va ta tsutsuma ku fana ni vagadi va tihanci. 
Joel2:5 Va ta tlula-tlula ku fana ni mpfumawulo wa makalichi lama nga ehenhla ka tintshava, ku fana ni mpfumawulo wa langavi leri pfurhaka swirhabyana, ku fana ni tinhenha leti yimeke timbale enyimpini." 
Joel2:6 Vanhu va ta vaviseka swinene emahlweni ka swikandza swa vona, swikandza hinkwaswo swi ta va munyama." 
Joel2:7 Va ta tsutsuma ku fana ni tinhenha; va ta khandziya rirhangu ku fana ni vavanuna va nyimpi; un’wana ni un’wana u ta famba hi ndlela yakwe naswona a va nge hambuki eka switeji swa vona. 
Joel2:8 A nga kona loyi a nga susumetaka un’wana; un’wana ni un’wana u ta famba hi ndlela ya yena, hambiloko va wa hi banga, a va nge tsemiwi." 
Joel2:9 Va ta tsutsumela emutini; va tsutsumele ehenhla ka rirhangu, va khandziya tindlu; va ta nghena hi mafasitere ku fana ni khamba." 
Joel2:10 Misava yi ta rhurhumela emahlweni ka vona; matilo ma ta rhurhumela: dyambu ni n’weti swi ta va munyama, ni tinyeleti ti ta hunguteka eku vonakaleni ka tona." 
Joel2:11 Yehovha u ta tlakusa rito ra yena emahlweni ka tihuvo ta yena, hikuva mixaxa ya yena yi tele ngopfu, hikuva u ni matimba, loyi a hetisisaka rito ra yena; hikuva siku ra Yehovha i rikulu, ra chavisa swinene; naswona i mani loyi a nga tiyiselaka?" 
Joel2:12 Hikwalaho ka sweswo, ku vula Yehovha, tshukani eka mina hi timbilu ta n’wina hinkwato, hi ku titsona swakudya, hi ku rila ni hi munyama." 
Joel2:13 Handzulani timbilu ta n’wina, ku nga ri swiambalo swa n’wina, mi tlhelela eka Yehovha Xikwembu xa n’wina, hikuva u ni musa, u hanana, u lehisa mbilu naswona u ni tintswalo naswona u hundzuka eka leswo biha." 
Joel2:14 I mani la tivaka loko a ta vuya a hundzuka a siya nkateko endzhaku ka yena; gandzelo ra mavele ni gandzelo ra swakunwa ra Yehovha Xikwembu xa wena? 
Joel2:15 Yimba mhalamhala eSiyoni, kwetsimisani siku ra ku titsona swakudya, mi vitana nhlengeletano leyi xiximekaka." 
Joel2:16 Hlengeleta vanhu, mi kwetsimisa vandlha, mi hlengeleta vakulu, mi hlengeleta vana ni lava mamisaka; Muteki u fanele ku huma ekamareni ra yena, na mutekiwa a huma ekamareni ra yena." 
Joel2:17 Vaprista, malandza ya Yehovha, va fanele va rila exikarhi ka xivava ni alitari, va ku: ‘Yehovha, siya vanhu va wena, u nga nyiki ndzhaka ya wena ehansi, leswaku va fuma matiko; i mani loyi a nga ta ku exikarhi ka vanhu: Xana Xikwembu xa vona xi kwihi xana?" 
Joel2:18 Kutani Yehovha u ta va ni mavondzo hi tiko rakwe a tlhela a twela vanhu vakwe tintswalo. 
Joel2:19 Ina, Yehovha u ta hlamula a ku eka vanhu vakwe: Waswivo, ndzi mi rhumela koroni ni vhinyo ni mafurha, mi ta xurha hi swona; kutani a ndzi nge he ku endli xisandzu exikarhi ka matiko." 
Joel2:20 Ndzi ta susa mavuthu ya le n’walungwini eka wena, ndzi ma hlongola etikweni leri nga riki na nchumu ni leri nga riki na nchumu, xikandza xa rona xi langute Lwandle ra Baltic, xiphemu lexi nga etlhelo lerin’wana ra lwandle xi ri etlhelo ka lwandle; hikuva u endle swilo leswikulu." 
Joel2:21 Wena misava, u nga chavi; tsakani, mi tsaka, hikuva Yehovha u endla swilo leswikulu." 
Joel2:22 Mi nga chavi, n’wina swiharhi swa tiko, hikuva madyelo ya mananga ma mila, hikuva murhi wu tswala mihandzu ya wona, i nkuwa ni murhi wa madiriva leswi swi tiyisaka." 
Joel2:23 N’wina vana va Siyoni, tsakani mi tsaka eka Yehovha Xikwembu xa n’wina, hikuva u lunghiselele timpfula ta ximun’wana, u ta mi nyika timpfula, swidzedze ni swidzedze hi n’hweti yo sungula." 
Joel2:24 Swivuyelo swi ta tala hi koroni, mafurha ma ta tala hi vhinyo ni mafurha." 
Joel2:25 Ndzi ta mi tlherisela malembe lawa tinjiya ti dyeke ha wona, tinjiya, tinjiya, tinjiya, tinjiya ni vuthu ra mina lerikulu leri ndzi ri rhumeke exikarhi ka n’wina." 
Joel2:26 U ta dya u xurha naswona u ta dzunisa vito ra Yehovha Xikwembu xa wena loyi a ku tumbuluxeke hi ndlela yo hlamarisa; naswona vanhu va mina a va nge pfuki va khomiwe hi tingana. 
Joel2:27 U ta swi tiva leswaku ndzi le xikarhi ka Israyele ni leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa wena ku nga ri un’wana; naswona vanhu va mina a va nge pfuki va khomiwe hi tingana. 
Joel2:28 Endzhaku ka sweswo ndzi ta chululela moya wa mina ehenhla ka nyama hinkwayo; vana va n’wina va majaha ni va vanhwanyana va ta profeta, vakhalabye va n’wina va ta lorha milorho, majaha ya n’wina ma ta vona swivono." 
Joel2:29 Hi nkarhi wolowo ndzi ta chulula moya wa mina ehenhla ka malandza ni ya xisati. 
Joel2:30 Ndzi ta endla swihlamariso etilweni ni le misaveni, ngati ni ndzilo ni mpfula ya musi." 
Joel2:31 Dyambu ri ta hundzuka munyama ni n’weti wu hundzuka ngati, siku lerikulu ni leri chavisaka ra Yehovha ri nga si fika." 
Joel2:32 Un’wana ni un’wana la khongelaka vito ra Yehovha u ta ponisiwa; hikuva eNtshaveni ya Siyoni ni le Yerusalema ku ta va ni ku ponisiwa, hilaha Jehovha Xikwembu xi vuleke hakona, ni le ka masalela lawa Jehovha Xikwembu xi nga ta ma vitana." 
Joel3:1 Hikuva waswivo, enkarhini wolowo ni hi nkarhi wolowo, loko ndzi vuyisela vanhu va Yuda na Yerusalema evuhlongeni." 
Joel3:2 Ndzi ta hlengeleta matiko hinkwawo ndzi ma yisa enkoveni wa Yoxafati ndzi lwa na wona kwalaho hikwalaho ka vanhu va mina ni ndzhaka ya mina ya Israyele, leyi va hangalaseke exikarhi ka matiko ni ku avanyisa tiko ra na rona." 
Joel3:3 Va hoxela vanhu va mina vuhlolotwana; a nyika n’wana wa mufana eka nghwavava, a xavisa nhwanyana loyi leswaku a nwa vhinyo." 
Joel3:4 Ina, xana u endla yini na mina, wena Tiri, na Sidoni, ni matiko hinkwawo ya Palestina? xana u ta ndzi nyika ku rihisela? naswona loko u ta tikutsulela, hi ku hatlisa ni hi ku hatlisa ndzi ta chela hakelo ya wena enhlokweni ya wena;" 
Joel3:5 Hikuva u teke silivhere ya mina ni nsuku wa mina, u tisa swilo swa mina swa risima etitempeleni ra n’wina." 
Joel3:6 Vana va Yuda ni vana va Yerusalema na vona va ku xavisile eka Magriki, leswaku va va susa etikweni ra vona." 
Joel3:7 Waswivo, ndzi ta va pfuxa endhawini leyi mi va xaviseke eka yona, kutani ndzi ta wela hakelo ya n’wina etinhlokweni ta n’wina." 
Joel3:8 Ndzi ta xavisa vana va wena va majaha ni va vanhwanyana emavokweni ya vana va Yuda, va va xavisela Vasabeya, tiko ra le kule, hikuva Yehovha u vurile." 
Joel3:9 Yi twarisa exikarhi ka Vamatiko; Tilunghiselela nyimpi, tlakusa tinhenha, tinhenha hinkwato ti tshinele; va tshike va tlhandlukela." 
Joel3:10 Lahla mabanga ya n’wina lamakulu ni swikero swa n’wina swo tsemeta; lava tsaneke a va ku: Ndzi ni matimba. 
Joel3:11 Hlengeletani mi ta, n’wina matiko hinkwawo, mi hlengeletana hinkwako-nkwako; tinhenha ta wena a ti ya ehansi kwalaho, Yehovha." 
Joel3:12 Matiko a ma pfuke ma tlhandlukela enkoveni wa Yosafata, hikuva hi kona laha ndzi nga ta tshama kona ndzi avanyisa matiko hinkwawo lama rhendzeleke." 
Joel3:13 Tshamani ni xikepe, hikuva ntshovelo wu vupfile; tana, rhelela; hikuva muchini wo kandziyisa wu tele, oyili ya khuluka; hikuva vuhomboloki bya vona i byikulu." 
Joel3:14 Mintshungu, mintshungu yi le nkoveni wa ku avanyisa, hikuva siku ra Yehovha ri le kusuhi enkoveni wa ku avanyisa." 
Joel3:15 Dyambu ni n’weti swi ta va swi ri munyama, tinyeleti ti ta hunguteka hikwalaho ka ku vangama ka tona." 
Joel3:16 Jehovha Xikwembu xi ta huwelela xi huma eSiyoni, xi tlakusa rito ra xona xi huma eYerusalema; matilo ni misava swi ta tsekatseka, Yehovha u ta va ntshembo wa vanhu vakwe ni matimba ya vana va Israyele." 
Joel3:17 Kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa wena la tshamaka eSiyoni, ntshava ya mina yo kwetsima; kutani Yerusalema wu ta va wo kwetsima, naswona valuveri a va nge he hundzi eka wona." 
Joel3:18 Hi siku rero tintshava ti ta thona misisi, switsunga swi ta khuluka masi, milambu hinkwayo ya Yuda yi ta khuluka mati, kutani xihlovo xi ta huma endlwini ya Yehovha naswona wu ta cheleta nkova wa Sitime." 
Joel3:19 Egipta ri ta hundzuka rhumbi, Edomu ri ta hundzuka mananga ni marhumbi, hikwalaho ka madzolonga lama endliweke eka vana va Yuda, hikuva va halate ngati leyi nga riki na nandzu etikweni ra vona." 
Joel3:20 Kambe Yuda u ta hanya hilaha ku nga heriki, Yerusalema u ta hanya ku ya fika eka switukulwana leswi nga heriki." 
Joel3:21 Hikuva ndzi ta basisa ngati ya vona leyi ndzi nga yi basisaka, hikuva Yehovha u tshama eSiyoni." 
Amos1:1 Marito ya Amosi, un’wana wa varisi va le Tekowa, lawa a ma voneke eka Israyele, enkarhini wa Oziyasi hosi ya Yuda ni enkarhini wa Yerobuwamu, n’wana wa Yowasi, hosi ya Israyele, malembe mambirhi emahlweni ka ku tsekatseka ka misava." 
Amos1:2 Kutani a ku: Hosi yi ta huwelela yi huma eSiyoni yi tlakusa rito ra yona ku suka eYerusalema; madyelo ya varisi ma ta va ni gome, ni xitsunga xa Karmele xi ta va ni gome." 
Amos1:3 Yehovha u te; Hi milandzu yinharhu ya Damaska, ni ya mune, a ndzi nge tshiki ku xupuriwa ka yona; hikuva a va hula Giliyadi hi switirho swa nsimbi." 
Amos1:4 Ndzi ta rhumela ndzilo endlwini ya Hazayele, leswaku wu hisa tindlu ta vuhosi ta Ben-Hadad." 
Amos1:5 Ndzi ta mbundzumuxa rirhangu ra Damaska, ndzi lovisa vaaki va le rivaleni ra Atena ni loyi a khomeke nhonga ya vuhosi endlwini ya Edeni; vana va Siriya va ta ya evuhlongeni eKiri,” u vula Yehovha." 
Amos1:6 Yehovha u te: Hikwalaho ka milandzu yinharhu ya Gasa, ni ya mune, a ndzi nge n’wi siveli ku xupuriwa; hikuva hinkwavo va yisiwe evuhlongeni leswaku va va nyiketa eEdomu." 
Amos1:7 Kambe ndzi ta hoxa ndzilo erirhangwini ra Gaza, lerova wu hisa tindlu ta vuhosi kwalaho." 
Amos1:8 Ndzi ta lovisa muaki wa Axidodi ni loyi a khomeke nhonga ya vuhosi eAxikeloni, ndzi ta hundzuluxela voko ra mina eEkroni; masalela ya Vafilista ma ta lova,’ ku vula Yehovha Xikwembu." 
Amos1:9 Yehovha u te: Hikwalaho ka vugevenga byinharhu kumbe mune bya Tiri, a ndzi nge byi siveli ku xupuriwa ka rona; hikuva va nyike Edomu hinkwavo lava khomiweke evuhlongeni, va nga ehleketi hi ntwanano wa vumakwerhu." 
Amos1:10 Kambe ndzi ta rhumela ndzilo erirhangwini ra Tiri, leswaku wu hisa tindlu ta yona ta vuhosi." 
Amos1:11 Yehovha u te: Hikwalaho ka swidyoho swinharhu kumbe mune swa Edomu, a ndzi nge cinci; hikuva a a landza makwavo hi banga, a ala tintswalo hinkwato, vukarhi bya yena a byi ri karhi byi pfurha, a hlayisa vukarhi bya yena hilaha ku nga heriki." 
Amos1:12 Ndzi ta rhumela ndzilo eka Theman, lerova wu hisa tindlu ta vuhosi ta Botsara." 
Amos1:13 Yehovha u te: Hikwalaho ka vugevenga byinharhu kumbe mune bya vana va Amoni, a ndzi nge va siveli ku xupuriwa ka vona; hikuva va handzule vavasati lava tikeke va le Giliyadi, leswaku va ndlandlamuxa tiko ra vona." 
Amos1:14 Ndzi ta lumeka ndzilo erirhangwini ra Raba, wu ta hisa tindlu ta yona ta vuhosi, hi ntsako hi siku ra nyimpi, hi xidzedze hi siku ra xidzedze." 
Amos1:15 Hosi ya vona yi ta ya evuhlongeni, yona ni tihosana ta yona swin’we, ku vula Yehovha." 
Amos2:1 Yehovha u te; Hikwalaho ka vugevenga byinharhu kumbe mune bya Mowabu, a ndzi nge n’wi siveli ku xupuriwa ka yena; hikuva u hise marhambu ya hosi ya Edomu ma va kalaka." 
Amos2:2 Ndzi ta rhumela ndzilo eMowabu, wu ta hisa swigodlho swa Keriyoti;" 
Amos2:3 Ndzi ta lovisa muavanyisi wa rona, ndzi dlaya tihosana ta rona hinkwato na yena,” ku vula Yehovha." 
Amos2:4 Yehovha u te: Hikwalaho ka vugevenga byinharhu kumbe bya mune bya Yuda, a ndzi nge n’wi siveli ku xupuriwa; hikuva a va sandza nawu wa Yehovha naswona a va hlayisanga swileriso swa yena, mavunwa ya vona ma va hambukisile hilaha vatata wa vona a va famba hakona." 
Amos2:5 Kambe ndzi ta rhumela ndzilo eYuda, wu ta hisa tindlu ta vuhosi ta Yerusalema." 
Amos2:6 Yehovha u te: Hikwalaho ka swidyoho swinharhu kumbe mune swa Israyele, a ndzi nge cinci; hikuva va xavise lavo lulama hi silivhere, ni swisiwana hi xihlangi;" 
Amos2:7 lava navelaka ntshuri wa misava enhlokweni ya swisiwana, lava va hambukisaka endleleni ya lava rhuleke, nuna ni tata wakwe va ta nghena na yena tanihi nandza un’we leswaku va dzunisa vito ra mina ro kwetsima." 
Amos2:8 Va etlela ehenhla ka swiambalo leswi bohiweke ealitarini yin’wana ni yin’wana, va nwa vhinyo ya lava va sandzaka endlwini ya xikwembu xa vona." 
Amos2:9 Kambe ndzi lovise Vaamori emahlweni ka vona, lava ku leha ka vona a ku ringana ni ku leha ka mirhi ya mikedari, ni ku tiya ku fana ni mirhi ya terpentine; kambe ndzi lovise mihandzu ya yona ehenhla, ni timitsu ta yona ehansi." 
Amos2:10 Ndzi mi humesile etikweni ra Egipta, ndzi mi yisa emananga ku ringana malembe ya 40 leswaku mi ya teka tiko ra Vaamori." 
Amos2:11 Ndzi pfuxe vaprofeta va vana va n’wina va majaha ni Vanazari eka majaha ya n’wina. Xana a swi tano, n’wina vana va Israele? ku vula Yehovha." 
Amos2:12 Kambe wena u nwise Vanazareta vhinyo; kutani a lerisa vaprofeta, a ku: Mi nga profeti." 
Amos2:13 Waswivo, ndzi tumbele ehansi ka wena, ku fana ni movha lowu taleke hi mintshungu." 
Amos2:14 Hikokwalaho ku baleka ka matimba ku ta lova, ni matimba a nge tiyisi matimba ya yena, ni nhenha a yi nge tiponisi." 
Amos2:15 Loyi a khomeke vurha a nge yimi; kambe loyi a hatlisaka a nge swi koti ku tiponisa; kambe loyi a khandziyeke hanci a nge swi koti ku tiponisa. 
Amos2:16 Loyi a nga ni xivindzi exikarhi ka lava nga ni matimba u ta baleka handle ko chava hi siku rero,’ ku vula Yehovha." 
Amos3:1 Yingisani rito leri Yehovha a n’wi vuleke ha rona, n’wina vana va Israyele, eka vanhu hinkwavo lava ndzi va humeseke etikweni ra Egipta, a ku:" 
Amos3:2 Ndzi tiva wena u ri wexe exikarhi ka switukulwana hinkwaswo swa misava; hikokwalaho, ndzi ta ku xupula hikwalaho ka swidyoho swa wena hinkwaswo." 
Amos3:3 Xana vambirhi va nga famba swin’we handle ko twanana? 
Amos3:4 Xana nghala ya rhurhumela ekhwatini yi nga ri na xidlodlo? xana nghala yi ta rila ekheleni ra yona, loko yi nga si teka nchumu?" 
Amos3:5 Xana xinyenyana xi nga wela exihlaleni xa misava, loko xi nga ri na xisaka? Xana munhu a nga veka ntlhamu emisaveni a nga khomi nchumu?" 
Amos3:6 Xana mhalamhala yi ta chayiwa emutini kutani vanhu a va nge chavi? xana ku nga va na vubihi emutini, Yehovha a nga byi endlanga?" 
Amos3:7 Hakunene, Yehovha a nga endli nchumu, a nga xi paluxelanga xihundla xakwe eka malandza yakwe, ku nga vaprofeta." 
Amos3:8 Nghala ya rhurhumela, i mani loyi a nga ta ka a nga chavi? Hosi Yehovha u te, i mani loyi a nga ta ka a nga profeti?" 
Amos3:9 Tindlu ta vuhosi ta Axidodi ni tiyindlu ta vuhosi ta tiko ra Egipta a ti tiviwe ti ku: “Hlengeletani etintshaveni ta Samariya, mi vona mpfilumpfilu lowukulu exikarhi ka vona ni lava tshikileriweke exikarhi ka vona.”" 
Amos3:10 Hikwalaho ka leswi va nga swi tiviki ku endla leswi lulameke, ku vula Yehovha, loyi a hlengeleteke vuhomboloki ni swilo leswi phangiweke eswigodlhweni swa vona." 
Amos3:11 Hikwalaho, Yehovha u te: Ku ta va ni nala emisaveni hinkwayo; u ta ku handzula matimba ya wena, kutani tindlu ta wena ta vuhosi ti ta phangiwa." 
Amos3:12 Yehovha u te: Tanihi leswi murisi a humesaka tintiho timbirhi enon’wini wa nghala, hambiloko yi ri xiphemu xa ndleve; hi ndlela leyi fanaka vana va Israele lava tshamaka eSamariya va ta rivaleriwa ekhonweni ya mibedo, ni le mibedweni ya Damaska." 
Amos3:13 Yingisani, mi nyikela vumbhoni endlwini ya Yakobe, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, Xikwembu xa mavuthu." 
Amos3:14 Leswaku hi siku leri ndzi nga ta xupula Israyele hikwalaho ka ku tlula nawu ka yena eka yena, ndzi ta xupula ni tialitari ta Bethele; timhondzo ta alitari ti ta tsemiwa ti wela ehansi." 
Amos3:15 Ndzi ta lovisa yindlu ya xixika ni yindlu ya ximumu; tindlu ta timhondzo ta tindlopfu ti ta lova, ni tindlu letikulu ti ta lova, ku vula Yehovha." 
Amos4:1 Yingisani rito leri, n’wina tihomu ta Baxani, mi nga entshaveni ya Samariya, mi xanisa swisiwana, mi kandziyela swisiwana, mi byela vini va swona: “Hi tisele swakunwa!" 
Amos4:2 Yehovha u hlambanyile hi ku kwetsima ka yena, u vule leswaku ku ta fika masiku lawa a nga ta ku koka hi swikhomo swa nhlampfi, ni vatukulu va wena hi swikhomo swa nhlampfi." 
Amos4:3 U ta huma ni tihomu, homu yin’wana ni yin’wana yi ri ekusuhi ni leyi nga emahlweni ka yona; u va lahlela endlwini ya vuhosi, ku vula Yehovha." 
Amos4:4 Tanani eBethele, mi tlula nawu; ku tlula nawu ku engetelekile eGiligala; kutani mixo wun’wana ni wun’wana tisa magandzelo ya n’wina ni vukhume bya n’wina endzhaku ka malembe manharhu." 
Amos4:5 Humesa gandzelo ro nkhensa leri nga ni comela, mi twarisa ni ku twarisa magandzelo ya mahala; hikuva swi tano eka n’wina vana va Israele, ku vula Hosi Yehovha." 
Amos4:6 Ndzi tlhele ndzi mi nyika ku basa ka meno emitini ya n’wina hinkwayo ni ku pfumala xinkwa etindhawini ta n’wina hinkwato; kambe a wu hundzukelanga eka mina, ku vula Yehovha." 
Amos4:7 Ndzi tlhele ndzi tima mpfula loko ka ha sale tin’hweti tinharhu leswaku ntshovelo wu sungula, ndzi ni mpfula emutini wun’wana, kambe mpfula a ndzi nesi muti wun’wana;" 
Amos4:8 Hiloko swimitana swimbirhi kumbe swinharhu swa mina swi famba-famba ku suka emutini wun’wana ku ya eka wun’wana ku ya nwa mati; kambe a va nga eneriseki; kambe a wu hundzukelanga eka mina, ku vula Yehovha." 
Amos4:9 Ndzi mi tlhave hi mfava ni mfava; loko mintanga ya n’wina, ni masimu ya n’wina ya vhinya, ni makuwa ni mirhi ya n’wina ya mitlhwari swi andza, swi dyiwa hi swivungu swa ncindzu; kambe a wu hundzukelanga eka mina, ku vula Yehovha." 
Amos4:10 Ndzi rhumele ntungu exikarhi ka n’wina hi mukhuva wa Egipta; Ndzi endle leswaku nun’hwelo wa mibedo ya wena wu tlakuka wu ya fika etinhompfini ta wena; kambe a wu hundzukelanga eka mina, ku vula Yehovha." 
Amos4:11 Ndzi lovise van’wana va n’wina tanihi leswi Xikwembu xi loviseke Sodoma na Gomora, mi fana ni nhonga leyi humesiweke endzilweni; kambe a wu hundzukanga, ku vula Yehovha." 
Amos4:12 Hikokwalaho, wena Israyele, ndzi ta endla leswi fanaka eka wena; naswona hikuva ndzi ta ku endla tano, tilulamisela ku hlangana na Xikwembu xa wena, Israele." 
Amos4:13 Hikuva waswivo, loyi a endlaka tintshava, loyi a endlaka moya, loyi a tivisaka mianakanyo yakwe eka munhu, loyi a nga munyama ni madyambu, loyi a nghenaka etindhawini leti tlakukeke ta misava, Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, i vito rakwe." 
Amos5:1 Yingisani rito leri ndzi ri huwelelaka, n’wina yindlu ya Israyele!" 
Amos5:2 Nhwana wa Israyele u wile; a nge pfuki a pfukile; u tshikiwile etikweni ra ka vona; a ku na munhu loyi a n’wi pfuxeke. 
Amos5:3 Hikuva Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u te: “Muti lowu humeke ni vanhu va gidi wu ta sala wa dzana, naswona lowu humeke ni vanhu va dzana wu ta sala wa khume wa yindlu ya Israyele.”" 
Amos5:4 Hikuva Yehovha u byele yindlu ya Israyele a ku: “Ndzi laveni, mi ta hanya." 
Amos5:5 Kambe mi nga lavi Bethele, mi nga ngheni eGiligala, mi nga yi eBerexeba; hikuva kunene Giligala u ta ya evuhlongeni, Bethele u ta lova." 
Amos5:6 Lava Yehovha, kutani u ta hanya; kumbexana a wu pfurha ku fana ni ndzilo endlwini ya Yosefa, wu wu hisa, naswona a ku na munhu loyi a wu timeke eBethele." 
Amos5:7 N’wina la cincaka vuavanyisi ni ku simeka vululami emisaveni," 
Amos5:8 Lavani loyi a endlaka tinyeleti ta nkombo na Orion, loyi a cincaka ndzhuti wa rifu nimixo, loyi a endlaka munyama nhlikanhi nivusiku, loyi a vitana mati ya lwandle a ma chulula emisaveni: “Vito ra yena i Yehovha." 
Amos5:9 Lava tiyisaka lava phangiweke va lwa ni lava tiyeke, lerova lava phangiweke va ta hlasela khokholo." 
Amos5:10 Va venga loyi a tshinyaka enyangweni, va venga loyi a vulavulaka ku lulama." 
Amos5:11 Ku sukela enkarhini wolowo u kandziyela xisiwana u tlhela u xi tekela xiphemu xa wena, u ake tindlu hi maribye lama vatliweke, kambe a wu nge tshami eka tona; u byarile masimu lamanene ya vhinya, kambe a wu nge nwi vhinyo ya wona." 
Amos5:12 Hikuva ndza swi tiva ku tala ka swidyoho swa n’wina ni swidyoho swa n’wina leswikulu: mi tshikilela lavo lulama, mi amukela swifumbarheriso, mi fularhela swisiwana enyangweni leyi nga evokweni ra xinene." 
Amos5:13 Hikokwalaho lavo tlhariha va ta miyela enkarhini lowu; hikuva i nkarhi wo biha. 
Amos5:14 Lava leswinene, ku nga ri leswo biha, leswaku mi ta hanya; kutani Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, u ta va na n’wina hilaha mi vuleke hakona." 
Amos5:15 Venga leswo biha, mi rhandza leswinene, mi hlayisa ku lulama enyangweni; kumbexana Yehovha, Xikwembu xa mavuthu, u ta va ni tintswalo eka masalela ya Yosefa." 
Amos5:16 Hikokwalaho, Yehovha Xikwembu xa mavuthu, Yehovha u ri: Ku ta va ni ku rila eswivandleni hinkwaswo; hi tindlela hinkwato va ta ku: Khombo! nhloko! va ta vitana van’wamapurasi va rila, ni lava kotaka ku suka eku rileni va ya eka xirilo." 
Amos5:17 Masimu hinkwawo ya vhinya ma ta huwelela, hikuva ndzi ta hundza eka n’wina,” ku vula Yehovha." 
Amos5:18 Khombo eka n’wina lava navelaka siku ra Yehovha! hi xikongomelo xihi eka wena? siku ra Yehovha i munyama, hayi ku vonakala." 
Amos5:19 Ku fana ni munhu la balekaka nghala a hlangana ni bere; kumbe loko a nghena endlwini, a titshega hi voko ra yena erirhangwini, kutani nyoka yi n’wi luma." 
Amos5:20 Xana siku ra Yehovha a ri nge vi munyama, ku nga ri ku vonakala? hambi ku ri munyama lowukulu, lowu nga riki na ku vonakala eka wona?" 
Amos5:21 Ndzi venga, ndzi sandza minkhuvo ya n’wina, naswona a ndzi nge wu nun’hweriwi hi nun’hwelo wa minkhuvo ya n’wina." 
Amos5:22 Hambi wo ndzi tisela magandzelo yo hisiwa ni magandzelo ya n’wina yo hisiwa, a va nge swi tsakeli; naswona a ndzi nge languti magandzelo ya tihomu ta wena to nona." 
Amos5:23 Susa huwa ya tinsimu ta wena eka mina; hikuva a ndzi swi tsakeli ku twa vuyimbeleri bya tihari ta n’wina. 
Amos5:24 Kambe vululami a byi khuluke ku fana ni mati, ni ku lulama ku fana ni nambu lowu khulukaka." 
Amos5:25 Xana u ndzi tisele magandzelo ni tinyiko emananga ku ringana malembe ya 40, n’wina va yindlu ya Israyele?" 
Amos5:26 Kambe u rhwale tabernakela ya Moloko na Kiune, swifaniso swa wena, nyeleti ya xikwembu xa wena, leyi u tiendleke yona." 
Amos5:27 Hikwalaho ka sweswo, ndzi ta mi yisa evuhlongeni etlhelo ka Damaska,” ku vula Yehovha, loyi vito rakwe ku nga Xikwembu xa mavuthu." 
Amos6:1 Khombo eka lava tshamaka eSiyoni, lava tshembaka ntshava ya Samariya, leyi vuriwaka nhloko ya matiko lawa yindlu ya Israyele yi yeke eka wona!" 
Amos6:2 Yana eKalne u ya vona; ku suka kwalaho u ya eHamati leyikulu; Kutani a rhelela eGati wa Vafilista. Xana swa antswa ku tlula tihulumendhe leti? kumbe mpimo wa vona wu tlula mpimo wa wena? 
Amos6:3 Wena la susumetaka siku ra vubihi, u ku tshineta ekusuhi ni xiluvelo xa madzolonga;" 
Amos6:4 Va tshama ehenhla ka mibedo ya timhondzo ta tindlopfu, va ololoka emibedweni ya vona, va dya swinyimpfana swa ntlhambi ni marhole exidyelweni;" 
Amos6:5 va yimbelela hi mpfumawulo wa vayolini, va tiendlela swichayachayana ku fana na Davhida;" 
Amos6:6 lava nwaka vhinyo eswibyeni va ti tota hi mafurha lamakulu, kambe a va twa ku vava hikwalaho ka ku xaniseka ka Yosefa." 
Amos6:7 Sweswi va ta ya evukhumbini swin’we ni vabohiwa vo sungula, naswona swakudya swa lava a va etlele swi ta tekiwa." 
Amos6:8 Yehovha Yehovha wa mavuthu u hlambanyile hi yena, a ku: “Ndzi venga ku tikukumuxa ka Yakobe, ndzi venga tindlu ta yena ta vuhosi; hikokwalaho, ndzi ta nyiketa muti lowu na hinkwaswo leswi nga eka wona." 
Amos6:9 Loko vavanuna va khume va sala endlwini yin’we, va ta fa." 
Amos6:10 Malume wa munhu yoloye u ta n’wi teka ni munhu loyi a n’wi hiseke, va ya humesa marhambu ehandle ka yindlu, va byela loyi a nga endlwini a ku: “Xana ka ha ri na munhu exikarhi ka n’wina?” kutani u ta ku: E-e!" 
Amos6:11 Hikuva waswivo, Yehovha u lerisile, u ta ba yindlu leyikulu hi maphaphatani, ni yindlu leyitsongo hi maphaphatani." 
Amos6:12 Xana tihanci ti ta tsutsuma ribye? xana munhu un’we a nga rima kwalaho hi tihomu? hikuva u hundzule vululami byi va madzolonga, ni mihandzu ya ku lulama u yi hundzule ntlhambi." 
Amos6:13 N’wina la tsakeke eka nchumu lowu nga riki wa hava, u ri: “Xana a hi tekanga timhondzo hi matimba ya hina?”" 
Amos6:14 Kutani waswivo, ndzi ta pfuxa tiko ku lwa na n’wina, n’wina yindlu ya Israyele, ku vula Jehovha, Xikwembu xa mavuthu; va ta ku tshikilela ku suka enyangweni wa Hemati ku ya fika enambyeni wa Sekaka." 
Amos7:1 Leswi hi leswi Hosi Yehovha a ndzi kombiseke swona; kutani waswivo, u tumbuluxe tinjiya eku sunguleni ka xihluke xo hetelela; kutani waswivo, a ku ri ximilani xo hetelela endzhaku ka ku tsemiwa ka hosi." 
Amos7:2 Loko va heta ku dya byanyi bya tiko, ndzi ku: Hosi Yehovha, ndzi rivalele, Yakobe u ta pfuka na mani? hikuva wa ha ri ntsongo." 
Amos7:3 Yehovha u twe ku vava hikwalaho ka mhaka leyi, kutani a ku: A swi nge endleki, ku vula Yehovha." 
Amos7:4 Leswi hi leswi Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke a ndzi kombeke swona. 
Amos7:5 Kutani ndzi ku: Hosi Yehovha, yima! Xana Yakobe u ta pfuka na mani? hikuva wa ha ri ntsongo." 
Amos7:6 Hosi yi tikhomile hikwalaho ka leswi, yi ku: Leswi na swona a swi nge endleki, ku vula Hosi Yehovha." 
Amos7:7 A ndzi komba leswi, kutani waswivo, Yehovha a a yime erirhangwini leri endliweke hi ntambhu yo pima, a khome ntambhu hi voko ra yena." 
Amos7:8 Kutani Yehovha a ku eka mina: Amosi, wa swi vona? Nakona ndzi ku: Murhangeri. Kutani Yehovha a ku: Waswivo, ndzi veka ntambhu yo pima exikarhi ka vanhu va mina va Israyele; A ndzi nge he swi hundzi." 
Amos7:9 Tintshava ta Isaka ti ta hundzuka rhumbi, ni tindhawu to kwetsima ta Israyele ti ta va rhumbi; ndzi ta pfukela yindlu ya Yerobuwamu hi banga." 
Amos7:10 Kutani Amaziya, muprista wa Bethele, a rhumela rito eka Yerobuwamu, hosi ya Israyele, a ku: “Amosi u chumayela yindlu ya Israyele; tiko a ri nge swi koti ku rhwala marito ya rona hinkwawo." 
Amos7:11 Hikuva leswi Amosi a swi vuleke: “Yerobuwamu u ta fa hi banga, hakunene Israyele u ta yisiwa evuhlongeni etikweni ra vona.”" 
Amos7:12 Amasiya a ku eka Amosi: “Muvoni, famba, balekela etikweni ra Yuda, u ya dya xinkwa kwalaho, u profeta kwalaho.”" 
Amos7:13 Kambe u nga ha profeti eBethele, hikuva i yindlu ya hosi ya xikhongelo, naswona i yindlu ya hosi." 
Amos7:14 Kutani Amosi a hlamula Amasiya a ku: “A ndzi nga ri muprofeta kumbe n’wana wa muprofeta; kambe a ndzi ri murisi wa tihomu ni mutshoveri wa timhandzi; 
Amos7:15 Yehovha u ndzi tekile loko ndzi ri karhi ndzi risa ntlhambi, kutani Yehovha a ku eka mina: Famba u ya profeta eka vanhu va mina va Israyele." 
Amos7:16 Sweswi yingisa rito ra Yehovha: U ri: U nga profeti ku lwisana na Israyele, naswona u nga pfumeleli rito ra wena ri wela yindlu ya Isaka." 
Amos7:17 Hikwalaho, Yehovha u ri: Nsati wa wena u ta va nghwavava emutini, vana va wena va majaha ni va vanhwanyana va ta wa hi banga, tiko ra wena ri ta avanyisiwa hi ntambhu; u ta fela etikweni leri nga riki na nchumu, kunene Israyele u ta ya evuhlongeni etikweni rakwe." 
Amos8:1 Hosi Yehovha u ndzi kombe leswi: kutani waswivo, ku ni xirhundzu xa mihandzu ya ximumu." 
Amos8:2 A ku: Amosi, wa swi vona? Ndzi ku: I xirhundzu xa mihandzu ya ximumu. Kutani Yehovha a ku eka mina: Makumu ma fikile eka vanhu va mina Israyele; A ndzi nge he swi hundzi." 
Amos8:3 Hi siku rero ku ta huwelela tinsimu ta tempele, ku vula Hosi Yehovha: ku ta va ni mintsumbu yo tala endhawini yin’wana ni yin’wana; va ta va hlongola va miyerile." 
Amos8:4 Yingisani leswi, n’wina lava dyaka swisiwana, ina, mi dlaya swisiwana swa misava hi ndlala;" 
Amos8:5 va ku: N’weti wu ta hundza rini, leswaku hi ta xavisa koroni? ni Savata, leswaku hi ta byala koroni hi ku hunguta efa ni xikele lexikulu, ni ku tirhisa swikalo hi mavunwa?" 
Amos8:6 leswaku hi nga xava swisiwana hi silivhere, ni swisiwana hi xihlangi; ina, naswona u xavisa thyaka ra koroni?" 
Amos8:7 Yehovha u hlambanyile hi vukulu bya Yakobe, a ku: “A ndzi nge yi rivali mintirho ya vona." 
Amos8:8 Xana tiko a ri nge tsekatseki hikwalaho ka leswi kutani hinkwavo lava hanyaka eka rona va huwelela? kutani ri ta tlhandluka hi ku helela ku fana ni nambu; kutani wu ta cukumetiwa ehandle wu nwiwa kukota nambu wa Egipta. 
Amos8:9 Hi siku rero, ku vula Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, ndzi ta pela dyambu ninhlikanhi, ndzi ta endla leswaku misava yi va munyama ninhlikanhi." 
Amos8:10 Ndzi ta hundzula minkhuvo ya n’wina yi va xirilo ni tinsimu ta n’wina hinkwato ti va xirilo; Ndzi ta ambala nguvu yo khwaxa emasengeni hinkwawo, ni mpandla etinhlokweni hinkwato; ndzi ta ri endla ku fana ni gome ra n’wana la nga yexe, ni ku hela ka rona ku fana ni siku ro vava." 
Amos8:11 Waswivo, masiku ma ta, ku vula Hosi Yehovha, lawa ndzi nga ta rhumela ndlala etikweni, ku nga ri ndlala ya xinkwa kumbe torha ra mati, kambe ku yingisa marito ya Yehovha." 
Amos8:12 Va ta hangalaka ku suka elwandle rin’wana ku ya eka rin’wana, ni ku suka en’walungwini ku ya evuxeni, va ta tsutsumela hala ni hala va ya lava rito ra Yehovha, kambe a va nge ri kumi." 
Amos8:13 Hi siku rero vanhwanyana ni majaha yo saseka va ta titivala hikwalaho ka torha. 
Amos8:14 Hi vona lava hlambanyaka hi xidyoho xa Samariya, lava nge: Xikwembu xa wena, Dani, xa hanya! na: Ndlela ya Berexeba ya hanya; na vona va ta wa va nga ha pfuki." 
Amos9:1 Ndzi vone Hosi yi yimile ealitarini, kutani ndzi ku: Hlasela enyangweni ya le henhla, leswaku tinyangwa ti tshukatshuka; u va tsema hinkwavo enhlokweni; kutani ndzi ta dlaya wo hetelela eka vona hi banga;" 
Amos9:2 Hambiloko va cela ekheleni, voko ra mina ri ta va teka kwalaho; hambiloko va tlhandlukela etilweni, ndzi ta va wisela ehansi." 
Amos9:3 Hambiloko va tumbela enhlohlorhini ya Karmele, ndzi ta va lava ku suka kwalaho ndzi va teka; loko va tumbeta xikandza xa mina evuentweni bya lwandle, ndzi ta rhumela nyoka kwalaho, yi va luma." 
Amos9:4 Hambiloko va ya evuhlongeni emahlweni ka valala va vona, ndzi ta rhumela banga kwalaho, ri va dlaya; kutani ndzi ta hundzuluxela mahlo ya mina eka vona eka leswo biha, ku nga ri eka leswinene." 
Amos9:5 Yehovha wa swidzedze hi yena la khumbaka misava, yi ta lovisiwa, hinkwavo lava hanyaka eka yona va ta va ni gome; kutani ri ta tlhandluka hi ku helela ku fana ni nambu; va ta nwela onge hiloko va nwile enambyeni wa Egipta." 
Amos9:6 Hi yena loyi a akaka makamara yakwe etilweni, naswona u simeke huvo ya yena emisaveni; loyi a vitaneke mati ya lwandle, ma chululela emisaveni: vito ra yena i Yehovha." 
Amos9:7 Xana a mi fana ni vana va Kuxi eka mina, n’wina vana va Israyele? ku vula Yehovha. Xana a ndzi humesanga Israele etikweni ra Egipta xana? ni Vafilista va le Kafitoro, ni Vasiriya va le Kiri?" 
Amos9:8 Waswivo, mahlo ya Hosi Yehovha ma langute mfumo lowu teleke hi xidyoho, kutani ndzi ta wu lovisa emisaveni; handle ka loko ndzi nga tshuki ndzi ba yindlu ya Yakobe hi ndzhukano, ku vula Yehovha." 
Amos9:9 Hikuva ndzi lerisa, ndzi ta sefa yindlu ya Israyele exikarhi ka matiko hinkwawo, ku fana ni koroni leyi seferiweke hi sefo, kambe a ku na ndzoho ni yin’we leyi nga ta wela ehansi." 
Amos9:10 Vadyohi hinkwavo va vanhu va mina va ta dlayiwa hi fumu, lava nge: Vubihi a byi nge hi khumbi, a byi nge hi khumbi." 
Amos9:11 Hi siku rero ndzi ta yimisa tabernakela ya Davhida leyi weke, ndzi pfala maphaphatani ya yona; Ndzi ta pfuxa marhumbi ya yona, ndzi yi aka kukota emasikwini ya khale." 
Amos9:12 Leswaku va ta dya ndzhaka ya masalela ya Edomu ni matiko hinkwawo lama vitaniwaka hi vito ra mina, ku vula Yehovha loyi a endlaka sweswo." 
Amos9:13 Waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa murimi a nga ta phasa mutshoveri, ni murimi wa vhinya a ta phasa mubyari; tintshava ti ta thona vhinyo yo nandziha, switsunga hinkwaswo swi ta n’oka." 
Amos9:14 Ndzi ta vuyisa mahlonga ya vanhu va mina Israyele, va ta aka miti leyi onhiweke va tshama eka yona; va ta byala masimu ya vhinya, va nwa vhinyo ya vona; va ta byala mintanga va dya mihandzu ya vona." 
Amos9:15 Ndzi ta va byala etikweni ra vona, naswona a va nge he hlongoriwi etikweni ra vona leri ndzi va nyikeke rona,” ku vula Yehovha Xikwembu xa wena." 
Obadiah1:1 Xivono xa Obadia. Jehovha Yehovha u ri eka Edomu: Hi twile rungula leri humaka eka Yehovha, kutani ku rhumeriwe murhumiwa exikarhi ka matiko, a ku: Pfuka, a hi pfukeni ku lwa na yena enyimpini." 
Obadiah1:2 Waswivo, ndzi ku endlile lontsongo exikarhi ka matiko; u sola swinene." 
Obadiah1:3 Ku tikukumuxa ka mbilu ya wena ku ku kanganyisile, wena la tshamaka emaribyeni, loyi vutshamo bya wena byi tlakukeke; loyi a nge embilwini ya yena: I mani la nga ta ndzi wisela ehansi?" 
Obadiah1:4 Hambi wo titlakusa ku fana ni ntsumi, hambi wo veka xisaka xa wena exikarhi ka tinyeleti, ndzi ta ku yisa ehansi kwalaho,” ku vula Yehovha." 
Obadiah1:5 Loko makhamba a ma ta eka wena ku fana ni makhamba nivusiku, (hi ndlela leyi u lovisiweke ha yona!) xana a ma nga ta yiva kukondza ma xurha? loko varimi va vhinya va ta eka wena, xana a va nga ta siya madiriva xana?" 
Obadiah1:6 Swilo swa Esawu swi kambisisiwe swonghasi! ndlela leyi swilo swa yena leswi fihliweke swi lavisisiwaka ha yona! 
Obadiah1:7 Vavanuna hinkwavo va ntwanano wa wena va ku yise endzilakaneni; vavanuna lava a va hanya na n’wina hi ku rhula, va ku kanganyisa, va ku hlula; lava dyaka xinkwa xa wena va ku veka xilondza ehansi ka wena; a ku na ku twisisa eka yena." 
Obadiah1:8 Hi nkarhi wolowo, ku vula Yehovha, xana a ndzi nge va lovisi tintlhari ta Edomu ni tintlhari entshaveni ya Esawu?" 
Obadiah1:9 Tinhenha ta wena, Temani, ti ta rhurhumela, lerova tintshava hinkwato ta Esawu ti ta dlayiwa." 
Obadiah1:10 Hikwalaho ka madzolonga ya wena eka makwenu Yakobe u ta ku funengeta, u ta lovisiwa hilaha ku nga heriki." 
Obadiah1:11 Hi siku leri u yimeke ha rona, hi siku leri vanhu va matiko mambe va humeseke mavuthu yakwe ni valuveri lava ngheneke etinyangweni ta yena, va hoxa vuhlolotwana eYerusalema, u fana na wena n’wini wa vona." 
Obadiah1:12 Kambe a wu nga fanelanga u languta siku ra makwenu hi siku leri a veke muluveri ha rona; naswona a wu nga fanelanga u tsaka hikwalaho ka vana va Yuda esikwini ra ku lovisiwa ka vona; naswona a wu fanelanga u vulavula hi ku tikukumuxa hi siku ra maxangu. 
Obadiah1:13 A wu fanelanga u nghena egedeni ya vanhu va mina hi siku ra khombo ra vona; ina, a wu nga fanelanga u languta makhombo ya vona hi siku ra makhombo ya vona, kumbe ku veka mavoko ya wena ehenhla ka nhundzu ya vona hi siku ra makhombo ya vona;" 
Obadiah1:14 Naswona a wu nga fanelanga u yima laha ku hlanganaka tindlela leswaku u dlaya lava balekeke; ni lava va saleke esikwini ra maxangu, u nga tshuki u tinyiketa." 
Obadiah1:15 Hikuva siku ra Yehovha ri le kusuhi ni matiko hinkwawo; hilaha mi endleke hakona, mi ta endliwa eka n’wina; hakelo ya wena yi ta tlhelela enhlokweni ya wena." 
Obadiah1:16 Hikuva hilaha u nweke hakona entshaveni ya mina yo kwetsima, matiko hinkwawo ma ta tshama ma ri karhi ma nwa, ina, ma ta nwa, ma dya, ma ta fana ni loko ma nga hlantswiwanga." 
Obadiah1:17 Kambe eNtshaveni ya Siyoni ku ta va ni ku ponisiwa, ni ku kwetsima ku ta va kona; va ka Yakobe va ta dya ndzhaka ya rifuwo ra vona." 
Obadiah1:18 Yindlu ya Yakobe yi ta va ndzilo, yindlu ya Yosefa yi ta va ku vangama ka ndzilo, lava va yindlu ya Esawu va ta fana ni mfava va ta hisa eka yona va yi lovisa; kutani a ku nga ha ri na nchumu endlwini ya Esawu; hikuva Yehovha u vule tano." 
Obadiah1:19 Lava taka va huma edzongeni va ta dya ndzhaka ya Ntshava ya Esawu; lava nga emananga, Vafilista, va ta dya ndzhaka ya tiko ra Efrayimi ni ra Samariya; Benjamini u ta dya ndzhaka ya Giliyadi." 
Obadiah1:20 Makumu ya vuthu leri ra vana va Israyele ri ta hlula tiko ra Kanana ku ya fika eSarepta; vabohiwa va Yerusalema lava humaka eSefaradi va ta dya ndzhaka ya miti leyi nga edzongeni. 
Obadiah1:21 Vaponisi va ta tlhandlukela eNtshaveni ya Siyoni ku ya avanyisa Ntshava ya Esawu; naswona mfumo wu ta va wa Yehovha. 
Jonah1:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yonasi n’wana wa Amitayi, ri ku:" 
Jonah1:2 Pfuka, u ya eNinivha, muti lowukulu, u dlaya hosi ehenhla ka wona; hikuva vuhomboloki bya vona byi tlakukile emahlweni ka mina." 
Jonah1:3 Kambe Yonasi a yima a balekela eTarxixi emahlweni ka Yehovha, a rhelela eYopa; u kume xikepe lexi a xi kongoma eTaraxixi, kutani a hakela mali ya ku famba ka yena kutani a nghena eka xona leswaku a ya vona Taraxixi a ri emahlweni ka Yehovha." 
Jonah1:4 Kambe Yehovha u rhumele mheho leyikulu elwandle, ku va ni xidzedze lexikulu elwandle, xikepe xi tshoveka." 
Jonah1:5 Kutani vatluti va chava kutani un’wana ni un’wana a vitana un’wana ni un’wana eka xikwembu xakwe, a lahlela nhundzu leyi a yi ri ebyatsweni elwandle leswaku yi va vevukisa. Kambe Yonasi a rhelela ematlhelo ka xikepe; kutani a etlela a etlele." 
Jonah1:6 Kutani ndhuna ya 1 000 yi ta eka yena, yi ku eka yena: “U ri yini, rhabi?” pfuka, u vitana Xikwembu xa wena, loko Xikwembu xi hi tsundzuka, leswaku hi nga lovi." 
Jonah1:7 Kutani un’wana ni un’wana wa vona a ku eka munghana wakwe: Tana, a hi hoxeni vuhlolotwana, leswaku hi ta tiva leswaku ha yini khombo leri ri hi wela. Kutani va hoxa vuhlolotwana, vuhlolotwana byi wela eka Yonasi." 
Jonah1:8 Kutani va ku eka yena: “Hi byele leswaku hi wela khombo leri hikwalaho ka mani; ntirho wa wena i yini naswona u huma kwihi? hi rihi tiko ra wena naswona u huma eka rixaka rihi? 
Jonah1:9 A ku ka vona: “Ndzi Muheveru; naswona ndzi chava Yehovha Xikwembu xa matilo la endleke lwandle ni tiko leri omeke. 
Jonah1:10 Kutani vavanuna lava va chava ngopfu kutani va ku eka yena: “Ha yini u endle leswi?” Hikuva vavanuna volavo a va swi tiva leswaku ha yini a baleke emahlweni ka Yehovha, hikuva a a va byerile sweswo." 
Jonah1:11 Va ku eka yena: “Hi fanele hi endla yini, leswaku lwandle ri hi rhurisa mbilu? hikuva lwandle a ri khuluka, ri pfilunganyekile." 
Jonah1:12 A ku eka vona: “Ndzi tekeni mi ndzi lahlela elwandle; kutani lwandle ri ta ku rhurisa mbilu, hikuva ndza swi tiva leswaku xidzedze lexi lexikulu xi le henhla ka wena hikwalaho ka mina." 
Jonah1:13 Kambe vavanuna va rhwalela hi matimba leswaku va yi yisa etikweni; kambe a va swi kotanga, hikuva lwandle a ri tshukatshuka ri tlhela ri hlundzuka emahlweni ka vona." 
Jonah1:14 Kutani va khongela eka Yehovha, va ku: “Ha ku khongela Yehovha, u nga lovi hikwalaho ka vutomi bya munhu loyi, naswona u nga hi halati ngati leyi nga riki na nandzu; hikuva wena Yehovha u endle leswi u swi tsakelaka." 
Jonah1:15 Kutani va teka Yonasi va n’wi lahlela elwandle, kutani lwandle ri nga ha hlundzuki." 
Jonah1:16 Kutani vavanuna volavo va chava Yehovha ku tlula mpimo kutani va tisa gandzelo ra Yehovha va hlambanya. 
Jonah1:17 Yehovha u rhumele nhlampfi leyikulu leswaku yi mita Yonasi. Yonasi u tshame ekhwirini ra nhlampfi masiku manharhu ni vusiku byinharhu. 
Jonah2:1 Kutani Yonasi a khongela eka Yehovha Xikwembu xa yena, a ri ekhwirini ra nhlampfi, a ku:" 
Jonah2:2 Ndzi ku: Ndzi huwelerile eka Yehovha hikwalaho ka ku xaniseka ka mina, kutani u ndzi yingise; loko ndza ha ri ekhwirini ra vafi, ndzi huwelela, kutani mi twa rito ra mina." 
Jonah2:3 Hikuva u ndzi lahlele evuentweni, exikarhi ka lwandle; milambu yi ndzi rhendzele, magandlati ya wena hinkwawo ni magandlati ya wena ma hundze ehenhla ka mina." 
Jonah2:4 Kutani ndzi ku: Ndzi lahliwile emahlweni ka wena; hambi swi ri tano ndzi ta tlhela ndzi languta tempele ya wena yo kwetsima. 
Jonah2:5 Mati ma ndzi rhendzele ku ya fika emoyeni wa mina; 
Jonah2:6 Ndzi rhelele evuentweni bya tintshava; misava ni mindzhwalo ya yona swi ndzi rhendzele hilaha ku nga heriki; hambi swi ri tano, u pfuxe vutomi bya mina eku boleni, Yehovha, Xikwembu xanga!" 
Jonah2:7 Loko moya wa mina wu tshikilelekile endzeni ka mina, ndzi anakanye hi Yehovha, kutani xikhongelo xa mina xi ta eka wena, etempeleni ya wena yo kwetsima." 
Jonah2:8 Lava va vonaka vuhava bya mavunwa va fularhela tintswalo ta vona. 
Jonah2:9 Kambe ndzi ta mi endlela gandzelo hi rito ro nkhensa; Ndzi ta hakela leswi ndzi swi tshembiseke. Ku ponisiwa ku huma eka Yehovha. 
Jonah2:10 Kutani Yehovha a vulavula ni nhlampfi, kutani yi hlantswiwa Yonasi emisaveni leyi omeke." 
Jonah3:1 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Yonasi ra vumbirhi, ri ku:" 
Jonah3:2 Pfuka, u ya eNinivha, muti lowukulu, u ya chumayela rungula leri ndzi ku lerisaka rona." 
Jonah3:3 Yonasi a pfuka a ya eNinivha, hi ku landza rito ra Yehovha. Naswona Ninivha a ku ri muti lowukulu swinene, lowu a wu ta teka riendzo ra masiku manharhu." 
Jonah3:4 Yonasi a sungula ku nghena emutini, ku famba siku rin’we, a huwelela a ku: “Ku sale masiku ya 40, kutani Ninivha yi ta wa.”" 
Jonah3:5 Kutani vanhu va Ninivha va pfumerile eka Xikwembu, va tivisa siku ra ku titsona swakudya, va ambale swiambalo swa ntima, ku sukela eka lonkulu ku ya eka lontsongo exikarhi ka vona." 
Jonah3:6 Rito ri fikile eka hosi ya Ninivha, kutani yi siya xiluvelo xa yona, yi hluvula nguvu ya yona ya le handle, yi tifunengeta hi nguvu yo khwaxa yi tshama ehansi enkumeni." 
Jonah3:7 U swi tivise, kutani a tivisa Ninivha hi ku landza xileriso xa hosi ni vatirheli va yona, a ku: “A ku fanelanga ku va ni munhu kumbe xiharhi, kumbe tihomu kumbe tinyimpfu leti nga nantswiki nchumu; u nga dyi, u nga nwi mati." 
Jonah3:8 Kambe vanhu ni xiharhi a va ambexe tinguvu ta ntima, va huwelela eka Xikwembu hi matimba; ina, un’wana ni un’wana a a hundzuke endleleni yakwe leyi hoxeke ni madzolonga lama nga emavokweni yakwe." 
Jonah3:9 I mani la nga tivaka loko Xikwembu xi ta hundzuka xi hundzuka xi tlhela xi fularhela vukarhi bya xona, leswaku hi nga lovi?" 
Jonah3:10 Kutani Xikwembu xi vona mintirho ya vona, leswaku va fularhela ndlela ya vona yo homboloka; kutani Xikwembu xi vangela vubihi lebyi xi vuleke leswaku xi ta va endla; naswona a nga swi endlanga." 
Jonah4:1 Kambe sweswo swi vavise Yonasi ku vava swinene, kutani a hlundzuka swinene." 
Jonah4:2 U khongele eka Yehovha kutani a ku: Oho Yehovha, xana a hi swona leswi ndzi swi vuleke loko ndza ha ri etikweni ra ka hina? Hikokwalaho, ndzi balekele eTaraxixi ka ha ri emahlweni, hikuva a ndzi swi tiva leswaku Xikwembu xi ni tintswalo, xi ni tintswalo, xa tiyisekisa, xi tele tintswalo, xi xupula leswo biha." 
Jonah4:3 Hikwalaho, Yehovha, susa moya wa mina eka mina; hikuva swa antswa ku fa ku ri ni ku hanya." 
Jonah4:4 Kutani Yehovha a ku: Xana i nchumu lowunene ku hlundzuka? 
Jonah4:5 Kutani Yonasi a suka emutini a ya tshama evuxeni bya muti, a tiendlela xiyindlwana, a tshama ehansi ka ndzhuti ehansi ka wona kukondza a vona leswi nga ta humelela muti." 
Jonah4:6 Yehovha Xikwembu a pfuxa murhi wa sikomoro, a langutela Yonasi, leswaku wu va ndzhuti enhlokweni ya yena ni ku n’wi ntshunxa eku vavisekeni ka yena. Naswona Yonasi a a tsakile swinene hi swakudya leswi." 
Jonah4:7 Kambe hi siku leri tlhandlamaka Xikwembu xi lunghiselela xivungu, xi ba ximilani lexi xi oma." 
Jonah4:8 Loko dyambu ri huma, Xikwembu xi rhumele mheho ya matimba ya le vuxeni; kutani dyambu ri ba nhloko ya Yonasi, lerova a karhele, a lava ku fa endzeni ka yena, kutani a ku: “Swa antswa eka mina ku fa ku ri ni ku hanya.”" 
Jonah4:9 Kutani Xikwembu xi ku eka Yonasi: “Xana i swinene eka wena ku hlundzukela munhu loyi?” A ku: Swa antswa ku ndzi hlundzukela ku fikela eku feni. 
Jonah4:10 Kutani Yehovha a ku: “U twele vusiwana hlonga leri u nga ri tirhelangiki, leri u nga ri tshikangiki; loyi a pfukeke hi vusiku byin’we, a lova hi vusiku byin’we;" 
Jonah4:11 Xana a ndzi fanelanga ku va ni tintswalo eka Ninivha, muti lowukulu, lowu eka wona ku nga ni vanhu vo tlula 60 000 lava nga tiviki ku hambanisa voko ra xinene ni ra ximatsi; ni tihomu to tala?" 
Micah1:1 Rito ra Yehovha leri fikeke eka Mikiya wa Mumarati, enkarhini wa Yotamu, Akazi na Hezekiya, tihosi ta Yuda, leri a ri voneke eka Samariya na Yerusalema." 
Micah1:2 Yingisani, matiko hinkwawo; yingiseni, Wena misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona, Hosi Yehovha a a ve mbhoni yo lwisana na wena, Yehovha etempeleni ya yena yo kwetsima." 
Micah1:3 Hikuva waswivo, Yehovha u ta suka endhawini yakwe, u ta rhelela, a kandziya etindhawini leti tlakukeke ta misava." 
Micah1:4 Tintshava ti ta n’oka ehansi ka yena, ni minkova yi ta pandzeka, ku fana ni mbhongolo wa tinyoxi emahlweni ka ndzilo ni ku fana ni mati lama halatiweke endhawini leyi nga ni swiganga." 
Micah1:5 Leswi hinkwaswo swi vangiwa hi ku tlula nawu ka Yakobe ni swidyoho swa yindlu ya Israyele. Hi xihi xihoxo xa Yakobe? Xana a hi Samariya? naswona hi swihi swintshabyana swa Yuda? Xana a hi Yerusalema? 
Micah1:6 Hikokwalaho, ndzi ta endla Samariya ku fana ni nhulu ya masimu ni masimu ya vhinya; ndzi ta hoxa maribye ya wona enkoveni, ndzi ta paluxa masungulo ya wona." 
Micah1:7 Swifaniso swa yena hinkwaswo leswi vatliweke swi ta tshoveka, hakelo ya yena hinkwayo yi ta hisiwa hi ndzilo; hikuva u hlengelete hakelo ya nghwavava, kutani va ta tlhelela eka hakelo ya nghwavava." 
Micah1:8 Hikokwalaho, ndzi ta huwelela, ndzi rila, ndzi nga ambalanga nchumu, ndzi nga ambalanga nchumu; Ndzi ta rila ku fana ni timfenhe, ndzi ta rila ku fana ni swimanga." 
Micah1:9 Hikuva xilondza xa yena a xi nge horisiwi; hikuva a wu fikile etikweni ra Yuda; a fika enyangweni ya vanhu va mina, Yerusalema." 
Micah1:10 U nga vulavuli hi Gati, u nga rili nikatsongo; ku rhendzeleka hi ntshuri endlwini ya Afra." 
Micah1:11 Famba, wena muaki wa Safira, u nga ambalanga nchumu naswona u khomiwe hi tingana; u ta kuma ndhuma ya yena eka wena." 
Micah1:12 Hikuva vaaki va Marot a va rindzele leswinene, kambe leswo biha a swi rhelela hi Yehovha ku ya fika enyangweni ya Yerusalema." 
Micah1:13 Wena muaki wa Lagixi, boha kalichi eka xivandzana; i masungulo ya xidyoho xa n’wana wa Siyoni, hikuva ku tlula nawu ka Israele ku kumeka eka n’wina." 
Micah1:14 Hikokwalaho, nyikani tinyiko eka Morexeti-Gati; tindlu ta Akixi ti ta va mavunwa eka tihosi ta Israyele." 
Micah1:15 Ndzi ta ku tisela mudyandzhaka, wena n’wini wa Maresa; u ta ta eAdulama, ku vangama ka Israyele." 
Micah1:16 Tilunghiselele, u tihlawulela eka vana va wena va tintswalo; engetela ku pfimba ka wena ku fana ni ntsumi; hikuva va ku siye evuhlongeni." 
Micah2:1 Khombo eka lava va kunguhataka, va endla leswo biha emibedweni ya vona! loko mpfula yi na, va endla sweswo, hikuva swi le matimba ya mavoko ya vona." 
Micah2:2 Kutani va tsundzuxa masimu va ma teka; ni tindlu ni va ti susa; kutani va tshikilela munhu ni yindlu ya yena, munhu ni ndzhaka ya yena." 
Micah2:3 Hikwalaho, Yehovha u te: Waswivo, ndzi kunguhata xitukulwana lexi swo biha lerova u nga susi tinhamu ta n’wina eka vona; naswona u nga fambi hi ku tikukumuxa, hikuva nkarhi lowu wu bihile." 
Micah2:4 Enkarhini wolowo, munhu u ta humesa xifaniso hi mhaka leyi, a rila hi ku rila, a ku: “Hakunene hi lovisiwile; U cince xiphemu xa vanhu va mina; U ndzi tekele njhani! U avanyise nsimu ya hina." 
Micah2:5 Hikokwalaho, a wu nge vi na munhu la hoxaka vuhlolotwana evandlheni ra Yehovha." 
Micah2:6 U nga profeti, va byela lava profetaka;" 
Micah2:7 Wena loyi u vuriwaka yindlu ya Yakobo, xana Moya wa Yehovha wa tsekatsekisiwa? xana hi swona leswi a swi endlaka? Xana marito ya mina a ma endli leswinene eka loyi a fambaka hi ku lulama?" 
Micah2:8 Hi nkarhi wolowo vanhu va mina va hambete va pfuka ku fana ni valala, u hluvula nguvu ya lava hundzaka hi ku rhula ku fana ni vanhu lava fularhelaka nyimpi." 
Micah2:9 Vavasati va vanhu va mina va ku hlongole emakaya ya vona yo saseka; u va tekele xindzhuti xa vana va vona hilaha ku nga heriki. 
Micah2:10 Pfuka u famba; hikuva a hi ku wisa ka n’wina, hikuva wu nyamisiwile, wu ta mi lovisa, ni ku lovisiwa lokukulu." 
Micah2:11 Loko munhu la fambaka hi moya, a vula mavunwa, a vula mavunwa, a ku: “Ndzi ta ku profeta hi vhinyo ni swakunwa leswi nga ni xihoko; kutani u ta va muprofeta wa tiko leri." 
Micah2:12 Kunene ndzi ta ku hlengeleta, Wena Yakobo, hinkwenu; Kunene ndzi ta hlengeleta masalela ya Israyele; Ndzi ta va hlengeleta kukota tinyimpfu ta Botsara, ku fana ni ntlhambi entlhambini wa yona;" 
Micah2:13 Mudlayi u tlhandlukela emahlweni ka vona; va tshoveka, va nghena hi nyangwa, va huma hi yona; hosi ya vona yi ta va rhangela, na Yehovha u ta va rhangela." 
Micah3:1 Kutani ndzi ku: Yingisani sweswi, n’wina tinhloko ta Yakobe ni tihosi ta yindlu ya Israyele! Xana a hi mhaka ya wena ku tiva vuavanyisi?" 
Micah3:2 loyi a vengaka leswinene, a rhandza leswo biha; lava handzulaka nhlonge ya vona, ni nyama ya vona emarhumbyini ya vona;" 
Micah3:3 na vona va dya nyama ya vanhu va mina, va hluvula nhlonge ya vona; va tshova marhambu va ma tsemelela, ku fana ni mbita ni nyama embiteni." 
Micah3:4 Kutani va ta vitana Yehovha, kambe a nge va yingisi; Enkarhini wolowo u ta va tumbeta xikandza xa yena, hikuva a va endlile leswo biha emintirhweni ya vona." 
Micah3:5 Yehovha u vurile malunghana ni vaprofeta lava hambukisaka vanhu va mina, lava rhurhumelaka meno, lava huwelelaka va ku: “Ku rhula! kambe loyi a nga ngheniki emilon’wini ya vona, va n’wi lunghiselela nyimpi." 
Micah3:6 Hikokwalaho, u ta va ni vusiku, leswaku u nga vi na vona; ku ta va munyama eka wena, lerova u nga ha voni; dyambu ri ta pela ehenhla ka vaprofeta, kutani siku ri ta va munyama." 
Micah3:7 Kwalaho vavoni va ta khomisiwa tingana, ni vangoma va ta khomisiwa tingana; ina, hinkwavo va ta tumbeta swipachi swa vona; hikuva a ku na nhlamulo leyi humaka eka Xikwembu." 
Micah3:8 Kambe ndzi tele matimba hi Moya wa Yehovha, ni vululami ni matimba yo byela Yakobe ku tlula nawu ka yena, ni Israyele xidyoho xa yena." 
Micah3:9 Yingisani mhaka leyi, n’wina tinhloko ta yindlu ya Yakobe ni vafumi va yindlu ya Israyele, lava vengaka ku lulama, lava soholotaka vululami hinkwabyo." 
Micah3:10 Va ake Siyoni hi ngati na Yerusalema hi ku homboloka. 
Micah3:11 Varhangeri va wona va avanyisa hi hakelo, vaprista va wona va dyondzisa hi hakelo, vaprofeta va wona va profeta hi mali; hambi swi ri tano va ta titshega hi Yehovha, va ku: Xana Yehovha a nga kona exikarhi ka hina? a ku na nchumu wo biha lowu nga hi humelelaka." 
Micah3:12 Hikwalaho ka sweswo, Siyoni u ta byariwa ku fana ni nsimu hikwalaho ka wena, Yerusalema u ta va nhulu ya maribye, ntshava ya yindlu yi ta fana ni tintshava ta khwati." 
Micah4:1 Kambe eku heleni ka masiku ntshava ya yindlu ya Yehovha yi ta yima yi tiyile etintshaveni, yi languta swintshabyana; kutani vanhu va ta khitikanela eka yona." 
Micah4:2 Kutani matiko yo tala ma ta ta, ma ku: Tanani, a hi tlhandlukeni entshaveni ya Yehovha ni endlwini ya Xikwembu xa Yakobe; u ta hi dyondzisa tindlela ta yena, hi ta famba etindleleni ta yena, hikuva nawu wu ta huma eSiyoni, ni rito ra Yehovha ri ta huma eYerusalema." 
Micah4:3 U ta avanyisa exikarhi ka vanhu vo tala, a tshinya vanhu va matimba va ri ekule; va ta hundzula mabanga ya vona ma va swihuku swo tsemeta, ni mafumu ya vona ma va swikero swo tsemeta; tiko rin’wana a ri nge tlakusi banga ri lwa ni tiko rin’wana, a va nge he dyondzi nyimpi." 
Micah4:4 Kambe un’wana ni un’wana u ta tshama ehansi ka murhi wakwe wa vhinya ni le hansi ka murhi wakwe wa nkuwa; naswona a nga kona loyi a nga ta va chavisa, hikuva nomu wa Yehovha wa mavuthu wu vule sweswo." 
Micah4:5 Hikuva matiko hinkwawo ma ta famba hi vito ra xikwembu xa wona, na hina hi ta famba hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa hina, hilaha ku nga heriki." 
Micah4:6 Hi siku rero, ku vula Yehovha, ndzi ta hlengeleta lava miyeleke, ndzi hlengeleta lava hlongoriweke ni lava ndzi va tshikileleke;" 
Micah4:7 Lava tshovekeke ndzi ta va endla masalela, lava kuleke ndzi va endla tiko leri tiyeke; Yehovha u ta va fuma eNtshaveni ya Siyoni ku sukela sweswi ni hilaha ku nga heriki." 
Micah4:8 Loko ku ri n’wina, xihondzo xa ntlhambi, khokholo ra n’wana wa Siyoni, Mfumo wo sungula wu ta ta eka n’wina. Mfumo wu ta fika eka n’wana wa Yerusalema." 
Micah4:9 Kutani ha yini u huwelela hi rito lerikulu? Xana a ku na hosi eka wena? Xana mutsundzuxi wa wena u file? hikuva gome ri fana ni wansati la velekelaka. 
Micah4:10 Ku vaviseka, veleka n’wana wa Siyoni, ku fana ni wansati la velekelaka; hikuva sweswi u fanele ku suka emutini, u ya tshama etikweni, u ta ya eBabilona; kwalaho u ta ponisiwa; kutani Yehovha u ta ku kutsula emavokweni ya valala va wena." 
Micah4:11 Nakambe, matiko yo tala ma hlengeletanile eka n’wina, ma ku: A ri nyamisiwe, mahlo ya hina a ma langute Siyoni." 
Micah4:12 Kambe a va yi tivi miehleketo ya Yehovha, naswona a va yi twisisi kungu rakwe, hikuva u ta va hlengeleta ku fana ni tinhulu emisaveni." 
Micah4:13 Pfuka u va ni torha, wena nhwanyana wa Siyoni, hikuva ndzi ta endla rimhondzo ra wena ri va nsimbi, ni swipikiri swa wena swi va koporo; kutani u ta tshova matiko yo tala; ndzi ta nyiketa rifuwo ra vona eka Yehovha ni rifuwo ra vona eka Yehovha wa misava hinkwayo." 
Micah5:1 Sweswi hlengeletana, wena n’wana wa mavuthu! U hi rhendzele; va ta ba muavanyisi wa Israele exifuveni hi nhonga." 
Micah5:2 Kambe wena Betlehema-Efrata, hambileswi u nga ntsongo exikarhi ka magidi ya Yuda, hambi swi ri tano u ta huma eka wena eka mina, kutani ndzi ta va mufumi wa Israyele; loyi ku velekiwa ka yena ku sukela khale, ku sukela hilaha ku nga heriki." 
Micah5:3 Hikokwalaho u ta ti nyiketa eka vona ku fikela enkarhini lowu a nga ta veleka; kutani masalela ya vamakwavo va ta tlhelela eka Vaisraele. 
Micah5:4 U ta yima a wundla hi matimba ya Yehovha, hi vukulu bya vito ra Yehovha Xikwembu xakwe; kutani va ta sala, hikuva sweswi u ta va lonkulu ku fikela emakumu ka misava." 
Micah5:5 Munhu loyi u ta va ni ku rhula, loko Muasiriya a nghena etikweni ra hina; kutani loko a veka nenge etindlwini ta hina ta vuhosi, hi ta n’wi nyika varisi va nkombo ni tindhuna ta nhungu ta meno mambirhi." 
Micah5:6 Va ta lovisa tiko ra Asiriya hi banga ni tiko ra Nimrodi etinyangweni ta rona; hi mukhuva lowu fanaka u ta hi kutsula eAsiriya, loko a nghena etikweni ra hina, hambiloko a nghena etikweni ra hina." 
Micah5:7 Masalela ya Yakobe ma ta va exikarhi ka matiko yo tala ku fana ni mberha leyi humaka eka Yehovha, ni ku fana ni mpfula ya byanyi, leyi nga siyiki munhu, yi nga rindzeli vana va vanhu." 
Micah5:8 Masalela ya Yakobe ma ta va exikarhi ka matiko exikarhi ka matiko yo tala ku fana ni nghala exikarhi ka swiharhi swa le khwatini, ku fana ni tuva exikarhi ka mintlhambi ya tinyimpfu; swiphemu, naswona a nga kona loyi a nga swi kutsulaka." 
Micah5:9 Voko ra wena ri ta tlakusiwa ku lwa ni valala va wena, valala va wena hinkwavo va ta herisiwa." 
Micah5:10 Hi siku rero, ku vula Yehovha, ndzi ta lovisa tihanci ta n’wina exikarhi ka n’wina, ndzi ta lovisa makalichi ya n’wina." 
Micah5:11 Ndzi ta lovisa miti ya tiko ra wena, ndzi lovisa makhokholo ya wena hinkwawo." 
Micah5:12 Ndzi ta susa vuloyi evokweni ra wena; kutani a wu nge he vi na valoyi; 
Micah5:13 Ndzi ta lovisa swifaniso swa n’wina leswi vatliweke ni swifaniso swa n’wina exikarhi ka n’wina; kutani a wu nge he gandzeli ntirho wa mavoko ya wena. 
Micah5:14 Ndzi ta tsuvula makhwati ya n’wina exikarhi ka n’wina, ndzi lovisa miti ya n’wina." 
Micah5:15 Ndzi ta rihisela matiko hi vukarhi ni vukarhi lebyi nga si tshamaka va byi twa. 
Micah6:1 Yingisa leswi Yehovha a swi vulaka; Pfuka, u lwa ni tintshava, switsunga swi twa rito ra wena!" 
Micah6:2 N’wina tintshava, yingisani leswi Yehovha a swi vulaka, ni masungulo lama tiyeke ya misava, hikuva Yehovha u holova ni vanhu vakwe, kutani u ta lwa na Israyele." 
Micah6:3 Vanhu va mina, xana ndzi mi endle yini? naswona ndzi ku karhele hi yini? nyikela vumbhoni byo lwisana na mina." 
Micah6:4 Hikuva ndzi mi humese etikweni ra Egipta ndzi mi kutsula endlwini ya vuhlonga; Ndzi rhume Muxe, Aroni na Meriyamu leswaku va ku rhangela." 
Micah6:5 N’wina vanhu va mina, tsundzukani leswi Balaka hosi ya Mowabu a swi chumayeleke, ni leswi Balama n’wana wa Beyori a n’wi hlamuleke ku suka eXitimi ku ya eGiligala; leswaku mi ta tiva ku lulama ka Yehovha." 
Micah6:6 Xana ndzi ta ta emahlweni ka Yehovha hi yini, ndzi nkhinsama emahlweni ka Xikwembu lexi tlakukeke? Xana ndzi ta ta eka yena ndzi khome magandzelo yo hisiwa, ni marhole ya lembe rin’we?" 
Micah6:7 Xana Yehovha u ta tsakisiwa hi magidi ya makhuna, kumbe makume ya magidi ya swinambyana swa mafurha? Xana ndzi ta nyiketa n’wana wa mina wa mativula hikwalaho ka ku tlula nawu ka mina, mihandzu ya miri wa mina hikwalaho ka xidyoho xa moya-xiviri wa mina?" 
Micah6:8 Wena munhu, u tivise leswinene; Naswona Yehovha u lava yini eka wena handle ka leswaku u endla leswi lulameke, u rhandza rirhandzu ni ku famba hi ku titsongahata ni Xikwembu xa wena?" 
Micah6:9 Rito ra Yehovha ri huwelela emutini, munhu wo tlhariha u ta vona vito ra wena; yingisa nhonga leyi ku khomeke." 
Micah6:10 Xana ka ha ri ni xuma xa vuhomboloki endlwini ya lavo homboloka, ni manyala matsongo?" 
Micah6:11 Xana ndzi ta va teka va tenga hi mpimo wo biha ni hi nkwama wa mimpimo ya vuxisi? 
Micah6:12 Hikuva rifuwo ra rona ri tele madzolonga, vaaki va rona va vulavule mavunwa, ni tindzimi ta vona ti etlela emilon’wini ya vona." 
Micah6:13 Hikokwalaho ndzi ta tlhela ndzi mi vavisa hi ku mi xupula, hi ku mi phyuphyisa hikwalaho ka swidyoho swa n’wina." 
Micah6:14 U ta dya, kambe a wu nge xurheli; kutani ku ala ka n’wina ku ta va exikarhi ka n’wina; u ta phasa, kambe a wu nge ponisi; naswona leswi mi nga ta nyikana swona, ndzi ta nyikana banga." 
Micah6:15 U ta byala, kambe a wu nge tshoveli; kandziya mitlhwari, kambe u nga titoti hi mafurha; ni vhinyo leyinene, kambe u nga tshuki u nwa vhinyo." 
Micah6:16 Swileriso swa Omri ni mintirho hinkwayo ya yindlu ya Akabu swa hlayisiwa, naswona u famba hi kungu ra swona; Ndzi ta ku hundzula marhumbi, ndzi ku endla xihlekiso, ni vaaki va rona; hikwalaho, u fanele ku ambala nguvu ya vanhu va mina." 
Micah7:1 Khombo eka mina! hikuva swi fana ni ntshovelo wa mihandzu ya ximumu, ku fana ni mihandzu ya madiriva; ku hava xixika lexi dyiwaka; moya-xiviri wa mina wu navela mihandzu yo sungula leyi vupfeke." 
Micah7:2 Munhu lonene u lovile emisaveni, a ku na lavo lulama exikarhi ka vanhu; hinkwavo va lava ngati; un’wana ni un’wana u hlota makwavo hi rikoka." 
Micah7:3 Leswaku va ta endla leswo biha hi mavoko mambirhi, va kombela hosi, muavanyisi a kombela hakelo; naswona munhu lonkulu, u twarisa ku navela ka yena loku chavisaka; hikwalaho va yi pfarile." 
Micah7:4 Lavanene ngopfu va fana ni mitwa, lavo lulama va kariha ku tlula rirhangu ra mitwa; siku ra ku rindza ka n’wina ri ta fika; sweswi ku ta va ku ri mpfilumpfilu." 
Micah7:5 U nga tshembi munghana, u nga tshembi mukongomisi; hlayisela loyi a etleleke exifuveni xa wena tinyangwa ta nomu wa wena." 
Micah7:6 Hikuva n’wana wa jaha a xixima tata wakwe, n’wana wa nhwanyana a pfukela mana wakwe, n’wana wa nhwanyana u pfukela n’wingi wakwe; Valala va munhu i vanhu va muti wa yena." 
Micah7:7 Hikokwalaho ndzi ta languta eka Yehovha; Ndzi ta rindza Xikwembu xa ku ponisiwa ka mina: Xikwembu xa mina xi ta ndzi yingisa. 
Micah7:8 U nga ndzi tsakeli, Wena nala wa mina; loko ndzi wa, ndzi ta pfuka; loko ndzi tshama emunyameni, Jehovha Xikwembu xi ta va ku vonakala eka mina." 
Micah7:9 Ndzi ta rhwala vukarhi bya Yehovha, hikuva ndzi n’wi dyoherile, kukondza a ndzi tengisiwa ni ku ndzi avanyisa; U ta ndzi voningela, kutani ndzi ta vona ku lulama ka yena." 
Micah7:10 Nala wa mina u ta vona, a funengetiwe hi tingana, loyi a nge eka mina: U kwihi Yehovha, Xikwembu xa wena? mahlo ya mina ma ta n’wi vona; sweswi u ta kandziyeriwa ku fana ni ndzhope wa magondzo." 
Micah7:11 Hi siku leri marhangu ya wena ma nga ta akiwa ha rona, hi siku rero ku avanyisa ku ta va kule kule." 
Micah7:12 Hi nkarhi wolowo u ta vuya eka n’wina a huma eAsiriya ni le mitini leyi tiyisiweke ni ku suka ekhokholweni ku ya enambyeni ni ku suka elwandle rin’wana ku ya elwandle rin’wana ni ku suka entshaveni yin’wana ku ya eka yin’wana. 
Micah7:13 Kambe tiko ri ta hundzuka mananga hikwalaho ka vaaki va rona, hikwalaho ka vuyelo bya swiendlo swa vona." 
Micah7:14 Ringeta vanhu va wena hi nhonga ya wena, ntlhambi wa ndzhaka ya wena lowu tshamaka wu ri woxe ekhwatini exikarhi ka Karmele; a va dye eBaxani ni le Giliyadi ku fana ni le minkarhini ya khale." 
Micah7:15 Ndzi ta n’wi komba swihlamariso hi ku ya hi masiku ya ku suka ka wena etikweni ra Egipta. 
Micah7:16 Matiko ma ta swi vona leswi kutani ma khomiwa hi tingana hikwalaho ka matimba ya wona hinkwawo; va ta veka mavoko emilon’wini ya vona, tindleve ta vona ti ta yima." 
Micah7:17 Va ta nantswa ntshuri ku fana ni nyoka, va ta huma emigodini ya vona ku fana ni swivungu emisaveni; va ta chava Yehovha, Xikwembu xa hina, va ta ku chava." 
Micah7:18 I mani Xikwembu xo fana na n’wina, lexi rivalelaka vudyoho, lexi honisaka swidyoho swa masalela ya ndzhaka ya xona? A nge tshiki vukarhi bya yena hilaha ku nga heriki, hikuva u tsakela tintswalo." 
Micah7:19 U ta tlhela a hundzuka, a hi twela vusiwana; U ta hlula swidyoho swa hina; u ta lahlela swidyoho swa vona hinkwaswo evuentweni bya lwandle." 
Micah7:20 U ta tiyisekisa ntiyiso eka Yakobe na Abrahama, hi tintswalo leti a ti tshembiseke vatata wa hina hi ku hlambanya ku sukela khale." 
Nahum1:1 Rungula ra le Ninivha. Buku ya xikandza ya Nahume wa le Elkosite. 
Nahum1:2 Xikwembu xi ni mavondzo, Yehovha wa rihisela; Yehovha wa tirihisela, u ni tihanyi; Jehovha Xikwembu xi ta rihisela eka valala va xona, xi ponisa vukarhi bya xona hikwalaho ka valala va xona." 
Nahum1:3 Hosi ya lehisa mbilu, hi yona ya matimba swinene; Yehovha u ni ndlela yakwe eka xidzedze ni xidzedze, naswona mapapa i ntshuri wa milenge yakwe." 
Nahum1:4 U tshinya lwandle, a ri omisa, a omisa milambu hinkwayo; Baxani ri omile, Karmele ri omile, xiluva xa Lebanoni xi omile." 
Nahum1:5 Tintshava ta tshukatshuka hikwalaho ka yena, switsunga swa n’oka, misava yi hisiwa hi xikandza xa yena, ina, misava ni hinkwavo lava hanyaka eka yona." 
Nahum1:6 I mani loyi a nga yimaka emahlweni ka vukarhi bya yena? naswona i mani la nga tiyisekisaka vukarhi bya yena lebyi pfurhaka? Ku hlundzuka ka yena ku chuluriwa ku fana ni ndzilo, ni maribye ma hoxiwa ehansi hi yena." 
Nahum1:7 Yehovha i Xikwembu, khokholo leri hlayisekeke hi siku ra khombo; naswona U tiva lava va N’wi tshembaka." 
Nahum1:8 Kambe hi ndhambi leyi taleke yi ta lovisa ndhawu ya vona, ni munyama wu ta hlongorisa valala va vona." 
Nahum1:9 U ri yini hi Yehovha? u ta lovisa; ku vilela a ku nge pfuki ra vumbirhi. 
Nahum1:10 Hikuva loko va hlengeletane ku fana ni mitwa, ni loko va dakwile ku fana ni swidakwa, va ta lovisiwa ku fana ni swirhabyani leswi omeke hi ku helela." 
Nahum1:11 Eka wena ku huma loyi a kunguhataka Yehovha, mutsundzuxi wo homboloka." 
Nahum1:12 Yehovha u te: Hambiloko va miyela, hambi va tele, va ta lovisiwa loko a hundza. Hambileswi ndzi mi tshikileleke, a ndzi nge he mi tshikileli." 
Nahum1:13 Hikuva sweswi ndzi ta tshova joko ra yena eka n’wina, ndzi tshova tinketana ta n’wina hi swiphemu-phemu." 
Nahum1:14 Yehovha u lerisile malunghana na n’wina leswaku ku nga ha byariwi vito ra n’wina; Endlwini ya swikwembu swa wena ndzi ta lovisa xifaniso lexi vatliweke ni xifaniso lexi n’okiweke; hikuva u ni vubihi. 
Nahum1:15 Vonani etintshaveni milenge ya loyi a tisaka mahungu lamanene, loyi a twarisaka ku rhula! Wena Yuda, hlayisa minkhuvo ya wena, hetisisa swihlambanyo swa wena, hikuva lavo homboloka a va nge he hundzi eka wena; u tsemiwile hi laha ku nga heriki." 
Nahum2:1 Mutshoveri u humile emahlweni ka wena; rindza matlhari ya wena, rindza ndlela, tiyisa marhaku ya wena, u tiyisa matimba ya wena ku ya fika emakumu." 
Nahum2:2 Hikwalaho ka leswi Yehovha a suseke ku vangama ka Yakobe ku fana ni ku vangama ka Israyele, hikuva vadlayi va va hluvule, va lovise mirhi ya vona ya vhinya." 
Nahum2:3 Xitlhangu xa tinhenha ta yena i xo tshwuka, tinhenha ti ambale swiambalo swo tshwuka;" 
Nahum2:4 Tigolonyi ti ta nghena eswivandleni, ti yime ti ololoka, rin’wana ri langutane ni rin’wana emagondzweni lama pfulekeke; a a fana ni rihati, a a tsutsuma ku fana ni rihati." 
Nahum2:5 U ta byela swilo swa yena leswinene; va ta khunguvanyeka eriendzweni ra vona; va ta tsutsumela erirhangwini ra yena, kutani vusirheleri byi ta va byi lunghekile." 
Nahum2:6 Tinyangwa ta milambu ti ta pfuriwa, xigodlho xi ta mbundzumuxiwa." 
Nahum2:7 Husabe u ta yisiwa evuhlongeni, u ta tlakusiwa, maxaka yakwe ma ta n’wi yisa emahlweni ku fana ni mpfumawulo wa matuva lama hanyaka exifuveni xa wona." 
Nahum2:8 Kambe Ninivha yi fana ni xidziva xa khale, kambe yi ta baleka. Yimani, yima, va ta rila; kambe a nga kona loyi a nga ta languta endzhaku." 
Nahum2:9 Teka swilo leswi phangiweke swa silivhere, mi teka leswi phangiweke swa nsuku, hikuva ku hlengeletiwa ni ku vangama ka swilo hinkwaswo leswinene a swi heli." 
Nahum2:10 A wu na nchumu, a wu na nchumu, u pfilunganyekile, mbilu ya n’wina ya n’oka, matsolo ya n’wina ya ba, tinyonga ta wena hinkwato ti twa ku vava lokukulu, swikandza swa wona hinkwaswo swi va munyama." 
Nahum2:11 Xana swi kwihi vutshamo bya tinghala ni madyelo ya tinghala, laha nghala, ina, nghala ya khale ni nghala swi fambeke kona, ku nga ri na munhu la va chavisaka?" 
Nahum2:12 Nghala yi handzule swiphemu leswi ringaneke swa swinyenyana swa yona ni ku phatsa tinghala ta yona ta xisati, yi tata minkova ya yona hi swiharhi leswi dyaka swin’we ni minkova ya yona hi swikunwana." 
Nahum2:13 Waswivo, ndzi na mhaka na n’wina, ku vula Yehovha wa mavuthu, ndzi ta hisa makalichi ya yena hi ndzilo, fumu ri ta dya swiambalo swa n’wina; ndzi ta susa leswi u swi phangheke emisaveni, rito ra varhumiwa va wena a ri nge he twiwi." 
Nahum3:1 Khombo eka muti lowu teleke ngati! u tele hi mavunwa ni ku phanga; leswi phangiweke a swi suki; 
Nahum3:2 Ku ni mpfumawulo wa xibakele ni mpfumawulo wa mavhilwa ni tihanci leti tsutsumaka ni makalichi lama tsutsumaka. 
Nahum3:3 Mukhandziyi wa hanci u tlakula banga leri hatimaka ni fumu leri hatimaka, kutani ku ni ntshungu lowukulu wa lava dlayiweke ni mintsumbu yo tala; naswona mintsumbu ya vona a yi heli; va khunguvanyekile hi mintsumbu ya vona." 
Nahum3:4 Hikwalaho ka vumbhisa byo tala bya nghwavava ya nkateko, n’wini wa vungoma, loyi a xavisaka matiko hi vunghwavava bya yena ni mindyangu hi vungoma bya yena." 
Nahum3:5 Waswivo, ndzi ni mhaka na n’wina, ku vula Yehovha wa mavuthu; ndzi ta tshovela nkutsulo wa wena emahlweni ka wena naswona ndzi ta kombisa tingana ta wena eka matiko ni le ka tihosi tingana ta wena." 
Nahum3:6 Ndzi ta ku lahlela thyaka, ndzi ku hlekula, ndzi ku veka tanihi makatla." 
Nahum3:7 Swi ta endleka leswaku hinkwavo lava ku langutaka va ta ku chava va ku: Ninivha yi lovisiwile; i mani loyi a nga ta n’wi rilela? xana ndzi ta lava vachaveleri va wena kwihi xana? 
Nahum3:8 Xana u antswa ku tlula vanhu va Nambu, lava a va tshama exikarhi ka milambu, lava rhendzeriweke hi mati, lava ribuwa ra vona ku nga lwandle, lava rirhangu ra vona ri humaka elwandle?" 
Nahum3:9 Etiyopiya na Egipta a va ri matimba ya rona, naswona a ri nga ri na mpimo; Pute na Lubime a va ri vapfuni va wena." 
Nahum3:10 Kambe a susiwa, a ya evuhlongeni; kutani vana va yena lavatsongo va kandziyeriwa etinhlohlorhini ta switarata hinkwaswo; vavanuna vakwe lava xiximekaka a va lawula, vakulukumba vakwe hinkwavo a va bohiwile hi tinketana." 
Nahum3:11 Na wena u ta dakwa; u ta lahliwa, u ta lava matimba hikwalaho ka nala." 
Nahum3:12 Makhokholo ya wena hinkwawo ma ta fana ni makuwa ni makuwa yo sungula; loko ti tsekatseka, ti ta wela enon’wini wa loyi a ti dyaka." 
Nahum3:13 Waswivo, vanhu va n’wina exikarhi ka n’wina i vavasati; tinyangwa ta tiko ra wena ti ta pfuleriwa valala va wena; ndzilo wu ta hisa swilotlelo swa wena." 
Nahum3:14 Lunghiselelani mati yo rhendzela, tiyisa makhokholo ya n’wina; nghena exigwitsirisini, u kandziya vumba, u pfalela xivala xa switina." 
Nahum3:15 Kwalaho ndzilo wu ta ku hisa; banga ri ta ku lovisa, ri dya kukota njiya; ku mi endla ku fana swinene ni tinjiya, swi endla swi fana swinene ni tinjiya." 
Nahum3:16 U andzisile vaxavisi va wena ku tlula tinyeleti ta le tilweni; 
Nahum3:17 Harhi ya wena yi fana ni tinjiya, tihosana ta wena ti fana ni tinjiya letikulu leti tshamaka emakhumbini hi siku ro titimela, kambe loko dyambu ri huma ti baleka, naswona a swi tiviwi leswaku ti kwihi." 
Nahum3:18 Wena hosi ya Asiriya, varisi va wena va etlela; Vakulukumba va wena va ta hanya entshurini; vanhu va wena va hangalakile etintshaveni, a ku na munhu la va hlengeletaka." 
Nahum3:19 Swilondza swa wena a swi horiwi; xilondza xa wena xi tika; hinkwavo lava twaka mihandzu ya wena va ta ku phokotela mavoko; hikuva i mani loyi ku homboloka ka wena ku nga si tshamaka ku ku wela? 
Habakkuk1:1 Rungula leri muprofeta Habakuku a ri voneke. 
Habakkuk1:2 Yehovha, ndzi ta vitana ku fikela rini, naswona a wu nge ndzi yingisi! hambi ku ri ku ku vitana hi madzolonga, kutani a wu nge ku ponisi!" 
Habakkuk1:3 Ha yini u twarisa ku homboloka ka mina, u ndzi vangela maxangu? hikuva ku phangiwa ni madzolonga swi le mahlweni ka mina, ni lava pfuxaka timholovo ni ku holova." 
Habakkuk1:4 Hikokwalaho, nawu a wa ha languteriwanga, naswona ku avanyisa a ku heli; hikuva lavo homboloka va xanise lavo lulama; hikwalaho ku avanyisa loku hoxeke ku ya emahlweni." 
Habakkuk1:5 Vonani, n’wina exikarhi ka Vamatiko, mi vona, mi hlamala hi ndlela leyi nga tolovelekangiki, hikuva ndzi ta endla ntirho emasikwini ya n’wina, lowu mi nga ta ka mi nga pfumeli, hambiloko mi byeriwile." 
Habakkuk1:6 Hikuva waswivo, ndzi pfuxa Vakalidiya, vanhu volavo va tihanyi, lava hatlisaka, lava nga ta hangalasa misava hinkwayo, leswaku va va ni miako leyi nga riki ya vona." 
Habakkuk1:7 Va chavisa, va chavisa, ku avanyisa ka vona ni ku xiximeka ka vona swi huma eka vona." 
Habakkuk1:8 Tihanci ta tona ti hatlisa ku tlula tinghala, ti kariha ku tlula timhisi ta vusiku; va ta haha ku fana ni ntsumi leyi dyaka hi rivilo." 
Habakkuk1:9 Hinkwavo va ta ta hi madzolonga; swikandza swa vona swi ta mama kukota mheho ya le vuxeni, va ta hlengeleta makhumbi kukota sava." 
Habakkuk1:10 Va ta hlekula tihosi, tihosana ti ta va xihlekiso eka tona; va ta hlekula khokholo rin’wana ni rin’wana; hikuva va ta hlengeleta ntshuri va wu teka." 
Habakkuk1:11 Kutani mavonelo yakwe ma ta cinca, kutani u ta hundza a khunguvanyeka hi ku twarisa matimba yakwe eka xikwembu xakwe." 
Habakkuk1:12 Xana a wu humi hilaha ku nga heriki, Yehovha Xikwembu xanga, Mukwetsimi wa mina? a hi nge fi. Yehovha, veka vuavanyisi eka vona; naswona, wena Xikwembu xa matimba, u va tiyisekisile leswaku va ta va tshinya." 
Habakkuk1:13 U ni mahlo lama tengeke ku tlula ku vona leswo biha, a wu nge voni vubihi; Loyi a langutaka muxengi, wa miyela, xana lavo biha a va dyi munhu loyi a n’wi hundzaka hi ku lulama?" 
Habakkuk1:14 Xana u endla vanhu va fana ni tinhlampfi ta le lwandle, ni ku fana ni swihadyana leswi hahaka leswi nga riki na mufumi?" 
Habakkuk1:15 Va va tisa hinkwavo endlwini, va va khoma hi tinkoka ta vona, va va hlengeleta hi rikoka; hikwalaho, va tsakile, va tsakile." 
Habakkuk1:16 Hikwalaho ka sweswo, va tinyikela magandzelo, musi wu hisa tihuku ta vona; hikuva xiavelo xa vona xi fuwile ni swakudya swa vona swi tele." 
Habakkuk1:17 Xana sweswi va ta hoxa tinkoka ta vona va kunguhata ku dlaya matiko? 
Habakkuk2:1 Ndzi ta yima ndzi rindzile, ndzi tshama ehenhla ka xihondzo, ndzi rindzela ku vona leswi a nga ta ndzi byela swona, ni leswi ndzi nga ta swi cinca loko ndzi tshinyiwa." 
Habakkuk2:2 Hosi yi ndzi hlamula yi ku: Tsala xivono lexi, u xi veka erivaleni eka swiphepherhele, leswaku mani na mani la xi hlayaka a ta tsutsuma." 
Habakkuk2:3 Hikuva xivono xa ha ri xa nkarhi lowu vekiweke, kambe eku heteleleni xi ta vulavula naswona a xi nge hembi; hambi loko swi hlwela, n’wi rindzele; hikuva hakunene wu ta ta, a wu nge heli." 
Habakkuk2:4 Waswivo, moya wa yena lowu tlakukeke a wu lulamanga eka yena, kambe la lulameke u ta hanya hi ripfumelo ra yena." 
Habakkuk2:5 Nakambe, leswi a fambeke ni vhinyo, i munhu la tikukumuxaka, a nga tshami ekaya, loyi a engetelaka ku navela ka yena ku fana ni ndhawu ya vafi, a fana ni rifu, a nge enerisi, kambe matiko hinkwawo ma eneriseka va hlengeletanile eka yena, va hlengeleta hinkwavo. Matiko eka yena." 
Habakkuk2:6 A hi hinkwavo lava nga ta n’wi hehla hi tingana ni ku hlekula, va ku: Khombo eka loyi a andzisaka leswi nga riki swa yena! ku leha ku fikela kwihi? ni ku n’wi rhwala vumba byo tiya!" 
Habakkuk2:7 Xana lava ku lumaka a va nge pfuki hi ku hatlisa, ni lava ku hlundzukisaka a va nge pfuki, u va xihlawuhlawu xa vona?" 
Habakkuk2:8 Leswi u phangeke matiko yo tala, masalela hinkwawo ya matiko ma ta ku phanga; hikwalaho ka ngati ya vanhu ni hikwalaho ka madzolonga lama endliweke emisaveni, emutini ni le ka hinkwavo lava tshamaka eka wona." 
Habakkuk2:9 I ku lahlekeriwa hi loyi a khathalelaka yindlu yakwe, leswaku a ta aka yindlu yakwe ehenhla, leswaku a ntshunxiwa eku lawuleni ka vubihi!" 
Habakkuk2:10 U khomisile tingana yindlu ya wena hi ku herisa matiko yo tala, u dyohele moya-xiviri wa wena." 
Habakkuk2:11 Hikuva ribye ri ta huwelela ri huma erirhangwini, kutani murhi wu ta ri hlamula." 
Habakkuk2:12 Khombo eka loyi a akaka muti hi ngati, a tiyisa muti hi vubihi!" 
Habakkuk2:13 Waswivo, xana a swi humi eka Yehovha wa mavuthu leswaku vanhu va tirha endzilweni, kasi vanhu va tirha swa hava?" 
Habakkuk2:14 Hikuva misava yi ta tala hi ku tiva ku vangama ka Yehovha, tanihi leswi mati ma funengetaka lwandle." 
Habakkuk2:15 Khombo eka loyi a cheletaka munhu-kulobye, loyi a n’wi nyikaka xinwelo xa wena, a n’wi dakisa, leswaku u ta vona vuhava bya vona!" 
Habakkuk2:16 U tele tingana leswaku u dzunisiwa; nwa na n’wina, mi dakwa; xinwelo xa voko ra xinene ra Yehovha xi ta tlhelela eka wena, ku vangama ka wena ku ta tshwuteriwa hi tingana." 
Habakkuk2:17 Hikuva madzolonga ya Lebanoni ma ta ku funengeta ni swilo leswi phangiweke swa swifuwo leswi yi chaviseke, hikwalaho ka ngati ya vanhu ni hikwalaho ka madzolonga lama endliweke emisaveni, emutini ni hinkwavo lava tshamaka eka wona." 
Habakkuk2:18 Xana xifaniso lexi vatliweke xi pfuna yini, loko muvumbi wa xona a xi tsema; xifaniso lexi n’okiweke ni mudyondzisi wa mavunwa, loyi muvumbi wa yena a tshembaka ku endla swifaniso leswi nga vulavuli?" 
Habakkuk2:19 Khombo eka loyi a nge eka xihlahla: “Pfuka! eka ribye ra ximumu: Pfuka, u ta dyondza! Waswivo, u funengetiwe hi nsuku ni silivhere, naswona a ku na moya eka wena nikatsongo." 
Habakkuk2:20 Kambe Yehovha u le tempeleni yakwe yo kwetsima; misava hinkwayo yi miyerile emahlweni ka yena. 
Habakkuk3:1 Xikhongelo xa muprofeta Habakuku hikwalaho ka Xigiyonoti. 
Habakkuk3:2 Yehovha, ndzi twile rito ra wena, ndza chava; Yehovha, onge mintirho ya wena yi nga hanya exikarhi ka malembe, yi ku tivisa exikarhi ka malembe; hi ku hlundzuka tsundzuka tintswalo." 
Habakkuk3:3 Xikwembu xi huma eTemani, Mukwetsimi a huma eNtshaveni ya Parani. Sela. Ku vangama ka yena ku funengete matilo, kutani misava yi tele hi ku dzunisiwa ka yena." 
Habakkuk3:4 Ku vangama ka yena a ku fana ni ku vonakala; timhondzo ti huma evokweni ra yena, matimba ya yena ma fihliwile." 
Habakkuk3:5 Ntungu wu n’wi rhangele, makala lama pfurhaka ma huma emilengeni yakwe." 
Habakkuk3:6 A yima a pima misava; ni tintshava leti nga heriki ti hangalakile, swintshabyana leswi nga heriki swi nkhinsamile; tindlela ta yena i ta hilaha ku nga heriki." 
Habakkuk3:7 Ndzi vone matende ya Kuxani ma ri eku karhatekeni, ni malapi ya tiko ra Midiyani ma rhurhumela." 
Habakkuk3:8 Xana Yehovha a a hlundzukele milambu? Xana vukarhi bya wena a byi ri emilambyeni? Xana ku hlundzuka ka n’wina i lwandle, loko mi khandziya tihanci ta n’wina, ni makalichi ya n’wina ma hlayisekile?" 
Habakkuk3:9 Vurha bya wena byi hluvuriwile hi ku helela, hi ku hlambanya ka switukulwana, ina, rito ra wena. Sela. U avanyisa misava hi milambu." 
Habakkuk3:10 Tintshava ti ku vonile, ti rhurhumela; ndhambi yi tlakusa rito ra yena yi tlakusa mavoko ya yena." 
Habakkuk3:11 Dyambu ni n’weti a swi yime laha swi tshamaka kona, hi ku vonakala ka miseve ya wena swi hundze hi ku vangama ka fumu ra wena leri hatimaka." 
Habakkuk3:12 U famba-famba emisaveni u hlundzukile, u dlaya matiko hi ku hlundzuka." 
Habakkuk3:13 U humile ku ta ponisa vanhu va wena, ina, ku ponisa ni mutotiwa wa wena; U tshove nhloko ku suka endlwini ya lavo homboloka hi ku tshubula masungulo ku ya fika enhan’wini. Sela." 
Habakkuk3:14 U ba tinhloko ta miti ya yena hi tinhonga ta wena; va humile ku fana ni xidzedze leswaku va ndzi hlula; ntsako wa vona a wu fana ni ku dya swisiwana exihundleni. 
Habakkuk3:15 U khandziye tihanci ta wena elwandle, exikarhi ka mati yo tala." 
Habakkuk3:16 Loko ndzi twa leswi, khwiri ra mina ri rhurhumela; nomu wa mina wu rhurhumerile hi rito, ku onhaka ku nghene emarhambyini ya mina, kutani ndzi rhurhumela endzeni ka mina, leswaku ndzi ta wisa hi siku ra khombo;" 
Habakkuk3:17 Hambileswi murhi wa nkuwa wu nga ta ka wu nga hlundzuki, ni mirhi ya vhinya yi nga ta ka yi nga tswala mihandzu; ntirho wa mitlhwari wu ta hela, masimu a ma nge humesi swakudya; swifuwo leswintsongo swifanele ku herisiwa nimixo, naswona kunga vi na tihomu nimixo;" 
Habakkuk3:18 Kambe mina, ndzi ta tsaka eka Yehovha, ndzi ta tsaka eka Xikwembu xa ku ponisa ka mina." 
Habakkuk3:19 Yehovha Yehovha i matimba ya mina, u endla milenge ya mina yi fana ni ya timfenhe, u ta ndzi kongomisa endhawini leyi tlakukeke ehenhla ka mina. Eka muyimbeleri lonkulu wa swichayachayana swa mina swa tintambhu." 
Zephaniah1:1 Rito ra Yehovha leri fikeke eka Sofoniya, n’wana wa Kuxi, n’wana wa Gedaliya, n’wana wa Amariya, n’wana wa Hezekiya, emasikwini ya Yosiya, n’wana wa Amoni, hosi ya Yuda." 
Zephaniah1:2 Ndzi ta rhukana hinkwaswo leswi humaka emisaveni,’ ku vula Yehovha." 
Zephaniah1:3 Ndzi ta lovisa vanhu ni xiharhi; Ndzi ta lovisa tinyenyana ta tilo, ni tinhlampfi ta lwandle, ni swidyoho swa lavo homboloka; ndzi ta herisa munhu emisaveni,’ ku vula Yehovha." 
Zephaniah1:4 Ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka Yuda ni vaaki hinkwavo va Yerusalema; Ndzi ta lovisa masalela ya Baali endhawini leyi, ni vito ra Marimi swin’we ni vaprista;" 
Zephaniah1:5 Naswona lava gandzelaka swilo swa matilo ehenhla ka lwangu; ni lava gandzelaka, lava hlambanyaka hi Yehovha, ni lava hlambanyaka hi Malkame;" 
Zephaniah1:6 Ni lava va fularheleke Yehovha; ni lava a va nga lavi Yehovha, lava nga kombelangiki Yehovha." 
Zephaniah1:7 Miyela emahlweni ka Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke, hikuva siku ra Yehovha ri tshinele; hikuva Yehovha u lunghiselele gandzelo, u humese vayeni va yena." 
Zephaniah1:8 Hi siku ra gandzelo ra Yehovha, ndzi ta tshinya tihosana, ni vana va hosi, ni hinkwavo lava ambaleke swiambalo swin’wana." 
Zephaniah1:9 Hi siku rero, ndzi ta xupula hinkwavo lava tshovaka nyangwa, lava tataka tindlu ta vini va tona hi madzolonga ni vuxisi." 
Zephaniah1:10 Hi siku rero, ku vula Yehovha, ku ta va ni mpfumawulo wa ku huwelela ku suka eGedeni ya Tinhlampfi, ku ta huwelela ku suka eka ya vumbirhi ni huwa leyikulu leyi humaka eswitsungeni." 
Zephaniah1:11 Rilani, n’wina vaaki va Makate, hikuva vaxavisi hinkwavo va lovisiwile; hinkwavo lava ambaleke silivhere va ta lovisiwa." 
Zephaniah1:12 Enkarhini wolowo ndzi ta secha Yerusalema hi mavoni kutani ndzi xupula vavanuna lava tshameke emibedweni ya vona, lava vulaka embilwini ya vona va ku: ‘Yehovha a nga endli leswinene kumbe leswo biha." 
Zephaniah1:13 Hikokwalaho rifuwo ra vona ri ta hundzuka swilo leswi phangiweke, ni tindlu ta vona ti ta va rhumbi; va ta aka tindlu, kambe a va nge tshami eka tona; va ta byala masimu ya vhinya, kambe a va nge nwi vhinyo ya vona." 
Zephaniah1:14 Siku lerikulu ra Yehovha ri le kusuhi, ri le kusuhi, ri hatlisa swinene, rito ra siku ra Yehovha; nhenha yi ta huwelela hi ku vava kwalaho." 
Zephaniah1:15 Siku rero i siku ra vukarhi, i siku ra khombo ni khombo, i siku ra ku lovisiwa ni ra ku lovisiwa, i siku ra munyama ni ra ntima, i siku ra mapapa ni munyama wa ntima." 
Zephaniah1:16 Siku ra mhalamhala ni ku huwelela ka ku chava emiti leyi tiyisiweke ni swihondzo leswi tlakukeke. 
Zephaniah1:17 Ndzi ta tisela vanhu ku xaniseka leswaku va famba ku fana ni vanhu lava feke mahlo, kuva va dyohele Yehovha; ngati ya vona yi ta chuluriwa kukota ntshuri, ni nyama ya vona ku fana ni tihunyi." 
Zephaniah1:18 Silivhere ya vona kumbe nsuku wa vona a wu nge swi koti ku va ponisa esikwini ra vukarhi bya Yehovha; kambe misava hinkwayo yi ta hisiwa hi ndzilo wa ku hiseka ka yena; 
Zephaniah2:1 Hlengeletani, ina, hlengeletani, n’wina vanhu lava nga rhandziwiki;" 
Zephaniah2:2 Xileriso xi nga si nyikeriwa, siku ri nga si hundza ku fana ni mungo, vukarhi bya Yehovha byi nga si ku wela, siku ra vukarhi bya Yehovha ri nga si fika eka wena." 
Zephaniah2:3 Lavani Yehovha, hinkwavo lava rhuleke emisaveni, loyi a hetisiseke vuavanyisi byakwe; lava ku lulama, lava ku rhula; kumbexana u ta lahliwa hi siku ra vukarhi bya Yehovha." 
Zephaniah2:4 Hikuva Gaza yi ta tshikiwa, Axikeloni yi ta va mananga; va ta hlongola Axidodi hi nkarhi wa nhlikanhi, kutani Ekroni u ta tsuvuriwa." 
Zephaniah2:5 Khombo eka lava tshamaka eribuweni, vanhu va Kreta! rito ra Yehovha ri lwisana na wena; Kanana, tiko ra Vafilista, ndzi ta ku lovisa, leswaku ku nga vi na muaki." 
Zephaniah2:6 Ribuwa ra lwandle ku ta va madyelo ni mintsonga ya varisi ni swivala swa tihomu. 
Zephaniah2:7 Tiko ri ta va ra masalela ya yindlu ya Yuda; va ta risa eka wona; va ta etlela etindlwini ta Axikeloni; hikuva Yehovha, Xikwembu xa vona, u ta va endzela a va vuyisa evuhlongeni bya vona." 
Zephaniah2:8 Ndzi twe ku rhuketeriwa ka Mowabu ni ku rhuketeriwa ka Vaamoni, loku va rhuketeleke vanhu va mina ni ku titlakusa etikweni ra vona ha kona." 
Zephaniah2:9 Hikokwalaho, hilaha ndzi hanyaka hakona, ku vula Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa Israyele, u ri: Mowabu va ta fana ni Sodoma, ni Vaamoni va ta fana ni Gomora, migodi ya migodi ni swihlovo swa munyu, yi va rhumbi hilaha ku nga heriki; masalela ya vanhu va mina. Va ta ma teka, kutani masalela ya vanhu va mina ma ta ma teka." 
Zephaniah2:10 Leswi ku ta va ku tikukumuxa ka vona, hikuva va sandza vanhu va Yehovha wa mavuthu va tlhela va titlakusa." 
Zephaniah2:11 Yehovha u ta va chavisa, hikuva u ta dlaya swikwembu hinkwaswo swa misava hi ndlala; kutani vanhu va ta N’wi gandzela, un’wana ni un’wana endhawini ya yena, eswihlaleni hinkwaswo swa matiko." 
Zephaniah2:12 N’wina Vakuxi, mi ta dlayiwa hi banga ra mina." 
Zephaniah2:13 U ta tshambuluta voko rakwe en’walungwini, a lovisa Asiriya; kutani Ninivha u ta hundzula mananga, lama omeke kukota mananga." 
Zephaniah2:14 Tinyenyana ti ta tshama exikarhi ka tona, swiharhi hinkwaswo swa matiko; Xinyenyana ni xinyenyani swi ta tshama etindhawini ta swona leti tlakukeke; rito ra vona ri ta yimbelela emafasitereni; ku lovisiwa ku ta va etinyangweni, hikuva ku ta paluxa ntirho wa mukedari." 
Zephaniah2:15 Lowu i muti lowu tsakeke, lowu hanyeke hi ku swi rhandza, lowu teke embilwini ya wona: “Hi mina, naswona a ku na un’wana handle ka mina; u hundzuke rhumbi swonghasi, ndhawu ya swiharhi swa nhova! un’wana ni un’wana loyi a hundzaka hi yona u ta ba xibakele, a tshukatshukisa voko." 
Zephaniah3:1 Khombo eka muti lowu thyakeke, lowu thyakeke, muti lowu tshikilelaka!" 
Zephaniah3:2 A nga ri yingisanga rito; a nga amukelanga ku tshinyiwa; a nga n’wi tshembanga Yehovha; a nga tshinelelanga Xikwembu xa yena. 
Zephaniah3:3 Tihosana ta yena eka wona i tinghala leti bohaka; vaavanyisi va yona i timhisi ta vusiku; a va tshovi marhambu ku fikela nimixo. 
Zephaniah3:4 Vaprofeta va yona i vanhu vo olova, i vanhu lava nga tshembekiki;" 
Zephaniah3:5 Yehovha wo lulama u le xikarhi ka wona; a nge endli leswo biha; mixo wun’wana ni wun’wana u humesa mfanelo yakwe, a nga tsandzeki; kambe lowo homboloka a nga tivi tingana." 
Zephaniah3:6 Ndzi lovise matiko; swihondzo swa vona swi lovisiwile; Ndzi endlile magondzo ya vona marhumba, leswaku ku nga tshuki ku hundza munhu;" 
Zephaniah3:7 Ndzi ku: Entiyisweni, u ta ndzi chava, u amukela ku dyondzisiwa; leswaku vutshamo bya vona byi nga lovisiwi, kambe ndzi va ba; kambe va pfuka nimixo swinene, va lovisa mintirho ya vona hinkwayo." 
Zephaniah3:8 Hikokwalaho, ndzi rindzeni, ku vula Yehovha, leswaku siku ri ta fika leri ndzi nga ta pfuka ndzi hlula; hikuva xikongomelo xa mina i ku hlengeleta matiko, leswaku ndzi hlengeleta tihosi, leswaku ndzi chululela vukarhi bya mina eka tona, ina, vukarhi bya mina hinkwabyo lebyi pfurhaka. Hikuva misava hinkwayo yi ta hisiwa hi ndzilo wa ku hiseka ka mina." 
Zephaniah3:9 Hikuva enkarhini wolowo, ndzi ta nyika matiko ririmi leri tengeke, leswaku hinkwavo va ta thya vito ra Yehovha, leswaku va ta n’wi tirhela hi mbilu yin’we." 
Zephaniah3:10 Ku suka entsungeni wa milambu ya Kuxi, lava ndzi khongelaka, n’wana wa vanhu va mina lava hangalakeke, va ta endla gandzelo ra mina." 
Zephaniah3:11 Hi siku rero a wu nge khomiwi hi tingana hikwalaho ka swiendlo swa wena hinkwaswo leswi u ndzi dyoheke ha swona; hikuva enkarhini wolowo ndzi ta susa eka wena lava tsakelaka ku tikukumuxa ka wena, naswona a wu nge he tikurisi hikwalaho ka ntshava ya mina yo kwetsima." 
Zephaniah3:12 Ndzi ta siya exikarhi ka n’wina vanhu lava nga ni gome ni swisiwana, va ta tshemba vito ra Yehovha." 
Zephaniah3:13 Masalela ya Israyele a ma nge endli leswo biha kumbe ku vula mavunwa; naswona a ku nge kumiwi ririmi ra vuxisi emilon’wini ya vona, hikuva va ta dya va tlhela va miyela, naswona a ku na loyi a nga ta va chavisa." 
Zephaniah3:14 Yimbelela, Wena nhwanyana wa Siyoni! tsaka, Wena Israyele! tsaka u tsaka hi mbilu ya wena hinkwayo, Wena nhwanyana wa Yerusalema!" 
Zephaniah3:15 Yehovha u susile vuavanyisi bya wena, u hlongole valala va wena; hosi ya Israyele, Yehovha, u le xikarhi ka n’wina; a wu nge he voni vubihi." 
Zephaniah3:16 Hi siku rero ku ta vuriwa eka Yerusalema: “U nga chavi, na Siyoni: Mavoko ya wena u nga tshuki u rhetela." 
Zephaniah3:17 Yehovha Xikwembu xa wena u le xikarhi ka n’wina; u ta ponisa, u ta ku tsaka hi ku tsaka; u ta wisa erirhandzwini ra yena, u ta ku tiphina hi risimu." 
Zephaniah3:18 Ndzi ta hlengeleta lava nga ni gome hikwalaho ka nkhuvo, lava humaka exikarhi ka n’wina, lava ku delela ka vona a ku ri ndzhwalo eka vona." 
Zephaniah3:19 Waswivo, hi nkarhi wolowo ndzi ta herisa hinkwaswo leswi mi xanisaka, ni lava yimaka, ndzi ta ponisa ni ku hlengeleta lava khomiweke; ndzi ta kuma ku dzunisiwa ni ndhuma ya vona etikweni rin’wana ni rin’wana laha va khomisiweke tingana." 
Zephaniah3:20 Enkarhini wolowo ndzi ta ku vuyisa, ni nkarhi lowu ndzi nga ta ku hlengeleta ha wona; hikuva ndzi ta ku endla vito ni ku dzunisiwa exikarhi ka matiko hinkwawo ya misava loko ndzi vuya evuhlongeni bya wena emahlweni ka wena,” ku vula Yehovha." 
Haggai1:1 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Hosi Dariyosi, hi n’hweti ya vutsevu, hi siku ro sungula ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fike eka Zerubabele, ndhuna-nkulu ya Yuda, n’wana wa Xialatiyele, hi ku tirhisa muprofeta Hagayi ni eka Yoxuwa, hosi ya Yuda. N’wana Josedeke, muprista lonkulu, u ri:" 
Haggai1:2 Yehovha wa mavuthu u ri: Vanhu lava va ri: Nkarhi a wu si fika, nkarhi wo aka yindlu ya Yehovha." 
Haggai1:3 Kutani rito ra Yehovha ri fika hi muprofeta Hagayi ri ku: 
Haggai1:4 Xana i nkarhi wa n’wina, n’wina, ku tshama etindlwini ta n’wina ta nsirhelelo, naswona yindlu leyi se yi onhakile?" 
Haggai1:5 Sweswi, ku vula Yehovha wa mavuthu: Anakanyisisa hi tindlela ta n’wina." 
Haggai1:6 Mi dyile ngopfu, mi pfula switsongo; u dya, kambe a wu xurha; u nwa, kambe a wu eneriseki hi swakunwa; u ambala, kambe a swi kufumela; naswona loyi a amukelaka hakelo u endla hakelo leswaku a ti lahlela exikhwameni lexi nga ni makhumbi." 
Haggai1:7 Yehovha wa mavuthu u ri: Anakanyisisa hi tindlela ta n’wina. 
Haggai1:8 Tlhandlukela entshaveni, u tisa tihunyi, u aka yindlu; ndzi ta tsaka ha yona, ndzi ta ndzi dzunisa,” ku vula Yehovha." 
Haggai1:9 U rindze nkarhi wo leha, kutani waswivo, se i nyana; naswona loko u yi tisa ekaya, ndzi yi pfurhetele. Hikokwalaho ka yini? ku vula Yehovha wa mavuthu. Hikwalaho ka yindlu ya mina leyi onhakeke, naswona hinkwenu n’wina mi tsutsumela endlwini ya n’wina." 
Haggai1:10 Hikwalaho ka sweswo, xibakabaka xi pfaleriwile hi mberha hikwalaho ka xona, naswona misava yi pfale mihandzu ya yona." 
Haggai1:11 Ndzi vitane dyandza etikweni ni le tintshaveni ni le maveleni ni le ka mavele ni le ka mafurha ni le ka swibyariwa swa misava ni le ka vanhu ni le ka tihomu ni le ka ntirho hinkwawo wa mavoko. 
Haggai1:12 Kutani Zerubabele, n’wana wa Xalitiyele, na Yoxuwa n’wana wa Yozadaki, muprista lonkulu, ni masalela hinkwawo ya vanhu, va yingisela rito ra Yehovha Xikwembu xa vona ni marito ya muprofeta Hagayi, hilaha Yehovha Xikwembu xa vona a vuleke hakona. A n’wi rhuma, kutani vanhu va baleka emahlweni ka Yehovha." 
Haggai1:13 Kutani Hagayi, murhumiwa wa Yehovha, a vulavula ni vanhu hi rito ra Yehovha, a ku: “Ndzi na n’wina,” ku vula Yehovha." 
Haggai1:14 Yehovha u pfuxe moya wa Zerubabele, n’wana wa Xalatiyele, ndhuna-nkulu ya Yuda, ni moya wa Yoxuwa, n’wana wa Yozadeke, muprista lonkulu, ni moya wa masalela hinkwawo ya tiko; va fika va tirha endlwini ya Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa vona;" 
Haggai1:15 Hi siku ra vu-24 ra n’hweti ya vutsevu, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Hosi Dariyosi." 
Haggai2:1 Hi n’hweti ya vunkombo, hi siku ra vu-21 ra n’hweti, rito ra Yehovha ri fika hi muprofeta Hagayi, ri ku:" 
Haggai2:2 Byela Zerubabele, n’wana wa Xalatiyele, ndhuna-nkulu ya Yuda, na Yoxuwa, n’wana wa Yozadaki, muprista lonkulu, ni le ka vanhu lavan’wana." 
Haggai2:3 I mani loyi a saleke exikarhi ka n’wina loyi a voneke yindlu leyi hi ku vangama ka yona ka khale? naswona sweswi u vona njhani? Xana yi ringanisiwa na yona ematihlweni ya wena? 
Haggai2:4 Kambe sweswi, matimba, Zerubabele, ku vula Yehovha; matimba, wena Yoxuwa, n’wana Yosideke, muprista lonkulu; mi tiya, n’wina matiko hinkwawo ya misava, ku vula Yehovha, mi tirha; hikuva ndzi na n’wina, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Haggai2:5 Hi ku ya hi rito leri ndzi ri vuleke na n’wina loko mi huma aEgipta, moya wa mina wa ha ri exikarhi ka n’wina; u nga chavi." 
Haggai2:6 Hikuva Yehovha wa mavuthu u te: “A swi nge teki nkarhi wo leha, nkarhinyana ntsena, kutani ndzi ta tsekatsekisa matilo, ni misava, ni lwandle, ni misava leyi omeke;" 
Haggai2:7 Ndzi ta tsekatsekisa matiko hinkwawo, ku ta ta leswi navetisiwaka hi matiko hinkwawo; ndzi ta tata yindlu leyi hi ku vangama,’ ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Haggai2:8 Silivhere i ya mina, ni nsuku i wa mina, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Haggai2:9 Ku vangama ka yindlu leyi yo hetelela ku ta tlula leyo sungula, ku vula Yehovha wa mavuthu; kutani endhawini leyi ndzi ta nyika ku rhula,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Haggai2:10 Hi siku ra vu 24 ra n’hweti ya vunhungu kwalaho ntsena, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, rito ra Yehovha ri fike hi muprofeta Hagayi, ri ku:" 
Haggai2:11 Yehovha wa mavuthu u ri: Vutisani vaprista malunghana ni Nawu, u ri." 
Haggai2:12 Loko un’wana a dya nyama yo kwetsima ni xiphepherhele xa nguvu yakwe kutani hi xilondza xakwe a khumba xinkwa kumbe swakunwa kumbe vhinyo kumbe mafurha kumbe nyama yin’wana, xana yi ta kwetsima? Vaprista va hlamula va ku: E-e." 
Haggai2:13 Kutani Hagayi a ku: “Loko munhu la nyamisiweke hi ntsumbu a khumba xin’wana xa swilo sweswo, xana xi ta nyamisiwa xana?” Vaprista va hlamula va ku: Ri ta nyamisiwa." 
Haggai2:14 Hagayi a hlamula a ku: “Swi tano ni hi tiko leri, naswona tiko leri ri fana ni leri emahlweni ka mina,” ku vula Yehovha; naswona swi tano hi ntirho wun’wana ni wun’wana wa mavoko ya vona; naswona leswi va swi gandzelaka kwalaho a swi basanga." 
Haggai2:15 Sweswi, yingisa ku sukela namuntlha ku ya emahlweni, ribye ri nga si vekiwa ehenhla ka ribye etempeleni ya Yehovha." 
Haggai2:16 Ku sukela emasikwini wolawo, loko munhu a fika eka nhulu ya mimpimo ya 20, a ku ri khume ntsena; loko munhu a ta eka muchini wo kandziyisa oyili ku ta humesa mabakiti ya makume ntlhanu eka muchini wo kandziyisa, a ku ri na makume mbirhi ntsena." 
Haggai2:17 Ndzi ku hlasele hi mberha ni mberha ni xihangu eka mintirho hinkwayo ya mavoko ya wena; kambe a wu hundzukelanga eka mina, ku vula Yehovha." 
Haggai2:18 Sweswi, yingisa ku sukela esikwini leri ku ya emahlweni, ku sukela hi siku ra vu-24 ra n’hweti ya vukaye, ina, ku sukela siku leri masungulo ya tempele ya Yehovha ri vekiweke ha rona, yingisa mhaka leyi." 
Haggai2:19 Xana mbewu ya ha ri exigwitsirisini? ina, murhi wa vhinya ni wa nkuwa ni magrenada ni murhi wa mitlhwari a swi si tswala mihandzu; ku sukela namuntlha ndzi ta ku katekisa." 
Haggai2:20 Rito ra Yehovha ri fika eka Hagayi hi siku ra vu-24 ra n’hweti, ri ku:" 
Haggai2:21 Byela Zerubabele, ndhuna ya Yuda, u ku: “Ndzi ta tsekatsekisa matilo ni misava;" 
Haggai2:22 Ndzi ta hundzula xiluvelo xa tihulumendhe, Ndzi ta herisa matimba ya tihulumendhe ta matiko; Ndzi ta hundzuluxa makalichi ni lava va khandziyaka eka wona; tihanci ni vakhandziyi va tona va ta rhelela, un’wana ni un’wana hi banga ra makwavo." 
Haggai2:23 Hi siku rero, ku vula Yehovha wa mavuthu, ndzi ta ku teka, Zerubabele, n’wana wa Salatiyele, nandza wa mina, ku vula Yehovha, ndzi ku endlela xingwavila xa mfungho, hikuva hi mina ndzi ku hlawuleke, ku vula Yehovha wa mavuthu masocha." 
Zechariah1:1 Hi n’hweti ya vunhungu ni ya vumbirhi, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, rito ra Yehovha ri fika eka Sakaria, n’wana wa Berekiya, n’wana wa muprofeta Ido." 
Zechariah1:2 Yehovha u hlundzukele vatata wa n’wina swinene. 
Zechariah1:3 Hikokwalaho, u ri eka vona: Ku vuriwa hi Hosi ya mavuthu; Vuyani eka mina, ku vula Yehovha wa mavuthu, kutani ndzi ta tlhelela eka n’wina, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Zechariah1:4 Mi nga fani ni vatata wa n’wina, lava vaprofeta vo sungula va va vitaneke, va ku: “Hosi ya mavuthu yi vurile; Tisolani etindleleni ta n’wina to biha ni le ka swiendlo swa n’wina swo biha, kambe a va swi yingisanga, naswona a va ndzi yingisanga,” ku vula Yehovha." 
Zechariah1:5 Va kwihi vatata wa n’wina? ni vaprofeta, xana va hanya hilaha ku nga heriki?" 
Zechariah1:6 Kambe marito ya mina ni milawu ya mina leyi ndzi yi leriseke malandza ya mina, ku nga vaprofeta, xana a swi khomanga vatata wa n’wina? kutani va vuya va ku: Hilaha Yehovha wa mavuthu a a kunguhate ku hi endla hakona hi ku famba-famba ka hina ni hi swiendlo swa hina, u hi endle tano." 
Zechariah1:7 Hi siku ra vu-24 ra n’hweti ya vu-11, ku nga n’hweti ya Sebati, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, rito ra Yehovha ri fike eka Sakaria n’wana wa Beregiya, n’wana wa muprofeta Ido;" 
Zechariah1:8 Ndzi langutile nivusiku, kutani ndzi vona wanuna loyi a khandziyeke hanci yo tshwuka, a yime exikarhi ka mirhi ya mirtle leyi a yi ri ehansi; endzhaku ka yena a ku ri ni tihanci to tshwuka, ta xivunguvungu ni to basa." 
Zechariah1:9 Kutani ndzi ku: Oho, hosi yanga, hikokwalaho ka yini sweswo? Ntsumi leyi a yi vulavula na mina yi ku eka mina: Ndzi ta ku komba leswi yi nga swona." 
Zechariah1:10 Wanuna loyi a a yime exikarhi ka mirhi ya mirtile a hlamula a ku: Lava i vana lava Yehovha a va rhumeke leswaku va famba-famba emisaveni. 
Zechariah1:11 Kutani va hlamula ntsumi ya Yehovha leyi yimeke exikarhi ka mirhi ya mirtile, yi ku: “Hi fambe emisaveni hinkwayo, kutani waswivo, misava hinkwayo yi miyerile naswona yi rhulile.”" 
Zechariah1:12 Kutani ntsumi ya Yehovha yi hlamula yi ku: “Yehovha wa mavuthu, u ta va ni tintswalo ku fikela rini Yerusalema ni miti ya Yuda, leyi u yi hlundzukeleke ku ringana malembe lawa ya 70?" 
Zechariah1:13 Yehovha u hlamule ntsumi leyi vulavuleke na mina hi marito lamanene ni marito lama chavelelaka. 
Zechariah1:14 Kutani ntsumi leyi vulavuleke na mina yi ku eka mina: “Vitana, yi ku: “Swi vuriwe hi Yehovha wa mavuthu; Ndzi vondzoka Yerusalema na Siyoni hi mavondzo lamakulu." 
Zechariah1:15 Naswona a ndzi eneriseki ngopfu hi Vamatiko lava wisa, hikuva a ndzi enerisekanga nikatsongo, naswona va pfunetile eku xanisekeni." 
Zechariah1:16 Hikokwalaho, Yehovha a ku: “Ndzi tlhelele eYerusalema hi tintswalo; Yindlu ya mina yi ta akiwa kona, ku vula Yehovha wa mavuthu, ku ta andlariwa ntambhu ehenhla ka Yerusalema." 
Zechariah1:17 Famba nakambe u ku: Hosi ya Masomomo u vula leswi; Miti ya mina yi ta ndlandlamuxiwa hi ndlela leyi humelelaka; Yehovha u ta hambeta a chavelela Siyoni a tlhela a hlawula Yerusalema. 
Zechariah1:18 Kutani ndzi tlakusa mahlo, ndzi languta, kutani waswivo, a ku ri ni timhondzo ta mune." 
Zechariah1:19 Kutani ndzi ku eka ntsumi leyi a yi vulavula na mina: I yini sweswo? A hlamula a ku: Hi lawa timhondzo leti hangalaseke Yuda, Israel na Yerusalema." 
Zechariah1:20 Kutani Yehovha a ndzi komba vavatli va mune. 
Zechariah1:21 Kutani ndzi ku: Xana vanhu lava va ta endla yini? U vulavule a ku: Hi lawa timhondzo leti hangalaseke Yuda, a nga ha tlakusi nhloko; ya Yuda ku yi hangalasa." 
Zechariah2:1 Ndzi tlakuse mahlo ya mina nakambe, kutani ndzi languta, kutani ndzi vona wanuna a khome ntambhu yo pima hi voko." 
Zechariah2:2 Kutani ndzi ku: Xana u ya kwihi? Kutani a ku eka mina: Ndzi pfumelele ndzi pima Yerusalema, leswaku ndzi ta vona ku anama ka wona ni ku leha ka wona." 
Zechariah2:3 Kutani waswivo, ntsumi leyi a yi vulavula na mina yi huma, kutani ntsumi yin’wana yi huma yi ta n’wi hlanganisa." 
Zechariah2:4 A ku eka yena: Tsutsuma, vulavula na jaha leri, u ri: Yerusalema u ta akiwa ku fana ni miti leyi nga riki na marhangu, hikwalaho ka nhlayo ya vanhu ni tihomu leti nga kona." 
Zechariah2:5 Hikuva mina, ku vula Yehovha, ndzi ta va eka rona rirhangu ra ndzilo leri rhendzeleke ni ku vangama endzeni ka rona." 
Zechariah2:6 “Vona! hikuva ndzi ku hangalase ku fana ni timheho ta mune ta matilo,” ku vula Yehovha." 
Zechariah2:7 Tiponise, Wena Siyoni, loyi a tshamaka ni n’wana wa Babele." 
Zechariah2:8 Hikuva Yehovha wa mavuthu u vurile: “U ndzi rhumile ku landzela ku vangama ka matiko lawa u ma hluleke; hikuva loyi a ri khumbaka u khumba apula ra tihlo ra yena. 
Zechariah2:9 Hikuva waswivo, ndzi va khoma hi voko, va ta va xifuwo xa malandza ya vona; kutani u ta swi tiva leswaku Yehovha wa mavuthu u ndzi rhumile." 
Zechariah2:10 Yimbelelani, tsaka, Wena nhwanyana wa Siyoni, hikuva ndza ta, ndzi ta tshama exikarhi ka n’wina,” ku vula Yehovha." 
Zechariah2:11 Matiko yo tala ma ta joyina Yehovha hi siku rero kutani ma va vanhu va mina; ndzi ta tshama exikarhi ka n’wina, kutani mi ta swi tiva leswaku Yehovha wa mavuthu u ndzi rhumile eka n’wina." 
Zechariah2:12 Yehovha u ta dya ndzhaka ya xiphemu xa Yuda etikweni ro kwetsima kutani a tlhela a hlawula Yerusalema. 
Zechariah2:13 Swiharhi, nyama hinkwayo, emahlweni ka Yehovha, hikuva u pfukile evukwetsimelweni bya yena." 
Zechariah3:1 Kutani a ndzi komba Yoxuwa, muprista lonkulu, a yime emahlweni ka Ntsumi ya Yehovha, Sathana a yime evokweni ra yena ra xinene leswaku a lwa na yena." 
Zechariah3:2 Kutani Yehovha a ku eka Sathana: Onge Yehovha a nga ku tshinya, wena Sathana! ina, onge Yehovha loyi a hlawuleke Yerusalema a nga wu tshinya. Xana ndzilo a wu tsemiwanga hi ndzilo?" 
Zechariah3:3 Yoxuwa a a ambale swiambalo swa thyaka naswona a a yima emahlweni ka ntsumi. 
Zechariah3:4 A hlamula a vulavula ni lava a va yime ekusuhi na yena, a ku: N’wi hluvule swiambalo swa yena leswi thyakeke. A ku eka yena: Vona, ndzi susile vubihi bya wena eka wena, ndzi ku ambexa swiambalo swin’wana." 
Zechariah3:5 Ndzi ku: A va n’wi ambetele xihuku xo saseka enhlokweni. Kutani va n’wi ambexa xihuku xo saseka enhlokweni, va n’wi ambexa. Kutani Ntsumi ya HOSI Xikwembu a yi yima kwalaho." 
Zechariah3:6 Ntsumi ya Yehovha yi tshinya Yoxuwa, yi ku:" 
Zechariah3:7 Yehovha wa mavuthu u ri: “Loko mi famba etindleleni ta mina, mi hlayisa milawu ya mina, mi avanyisa yindlu ya mina, mi rindza tihuvo ta mina, ndzi ta mi nyika switulu swa ku famba exikarhi ka lava yimeke kwalaho." 
Zechariah3:8 Yingisa sweswi, wena Yoxuwa, muprista lonkulu, wena ni vanghana va wena lava tshameke emahlweni ka wena, hikuva i vanhu lava hlamarisiweke, hikuva laha, ndzi humesa nandza wa mina, Lehlomela." 
Zechariah3:9 Hikuva waswivo, ribye leri ndzi ri vekeke emahlweni ka Yoxuwa; ehenhla ka ribye rin’we ku ta va ni mahlo ya nkombo; vonani, ndzi ta tsala tsalwa ra yena, ku vula Yehovha wa mavuthu, ndzi ta susa vubihi bya tiko rero hi siku rin’we." 
Zechariah3:10 Hi siku rero, ku vula Yehovha wa mavuthu, un’wana ni un’wana wa n’wina u ta vitana warikwavo ehansi ka murhi wa vhinya ni le hansi ka nkuwa." 
Zechariah4:1 Ntsumi leyi a yi vulavula na mina yi vuya yi ndzi pfuxa ku fana ni munhu loyi a pfuxiweke evurhongweni. 
Zechariah4:2 A ku eka mina: Xana wa swi vona? Ndzi ku: Ndzi languta, ndzi vona xitlhoma-timboni lexi endliweke hi nsuku hinkwawo, xi ri ni xibya, ni timboni ta xona ta nkombo, ni tiphayiphi ta nkombo ta mavoni ya nkombo ehenhla ka xona." 
Zechariah4:3 Ni mirhi yimbirhi ya mitlhwari etlhelo ka yona, wun’wana wu ri etlhelo ra xinene ra xibya kasi wun’wana wu ri etlhelo ra ximatsi." 
Zechariah4:4 Kutani ndzi hlamula, ndzi vulavule ni ntsumi leyi a yi vulavula na mina, ndzi ku: “I yini sweswo, hosi yanga?”" 
Zechariah4:5 Ntsumi leyi a yi vulavula na mina yi hlamula yi ku eka mina: “Xana a wu swi tivi leswaku i yini? Ndzi ku: E-e, hosi yanga!" 
Zechariah4:6 Hiloko a hlamula a vulavula na mina, a ku: “Rito ra Yehovha eka Zerubabele, leri nge: “Ku nga ri hi matimba kumbe matimba, kambe hi moya wa mina,” ku vula Hosi ya mavuthu." 
Zechariah4:7 Wena ntshava leyikulu, u mani? emahlweni ka Zerubabele u ta va rivala, u ta susa ribye ra yena ra sirha hi ku huwelela: Tintswalo, ku ku twela vusiwana!" 
Zechariah4:8 Ku tlula kwalaho, rito ra Yehovha ri fikile eka mina, ri ku:" 
Zechariah4:9 Mavoko ya Zerubabele ma veke masungulo ya yindlu leyi; kutani mavoko ya yena ma ta swi heta; kutani u ta swi tiva leswaku Yehovha wa mavuthu u ndzi rhumile eka wena. 
Zechariah4:10 Hikuva i mani la sandzaka siku ra swilo leswitsongo? hikuva va ta tsaka va vona xitofu lexi nga evokweni ra Zerubabele ni lava va nkombo; i mahlo ya Yehovha lama langutaka misava hinkwayo. 
Zechariah4:11 Kutani ndzi va hlamula ndzi ku: “Ha yini mirhi leyi yimbirhi ya mitlhwari yi ri etlhelweni ra xinene ra xitlhokovetselo xa timboni hi tlhelo ra ximatsi? 
Zechariah4:12 Ndzi hlamula nakambe, ndzi ku eka yena: “Ha yini marhavi lawa mambirhi ya mitlhwari ma chela mafurha ya nsuku hi tiphayiphi timbirhi ta nsuku?" 
Zechariah4:13 Kutani a ndzi hlamula, a ku: Xana a wu swi tivi leswaku i yini? Ndzi ku: E-e, hosi yanga!" 
Zechariah4:14 Kutani a ku: “Lava i vatotiwa vambirhi lava yimaka na Hosi ya misava hinkwayo.” 
Zechariah5:1 Kutani ndzi hundzuluka, ndzi veka mahlo, ndzi languta, kutani ndzi vona buku leyi hahaka." 
Zechariah5:2 A ku eka mina: Xana wa swi vona? Kutani ndzi hlamula ndzi ku: Ndzi vona buku-nsongwa leyi hahaka; Ku leha ka yona a ku ri swisungunu swa 20, ni ku anama ka yona a ku ri swisungunu swa khume." 
Zechariah5:3 Kutani a ku eka mina: “Leri i ndzhukano lowu funengetaka misava hinkwayo; hikuva loyi a yivaka, hi ku ya hi yena, u ta lovisiwa ku fana ni le tlhelo leri; naswona loyi a hlambanyaka u fanele ku lovisiwa ku fana ni le tlhelo lerin’wana." 
Zechariah5:4 Ndzi ta wu humesa, ku vula Yehovha wa mavuthu, wu ta nghena endlwini ya khamba ni endlwini ya loyi a hlambanyaka hi vito ra mina hi mavunwa; yi ta tshama endzeni ka yindlu ya yena, yi yi hisa swin’we ni tihunyi ta yona ni maribye ya yona." 
Zechariah5:5 Ntsumi leyi a yi vulavula na mina yi huma yi ku eka mina: “Pfuxa mahlo u vona leswi humaka.” 
Zechariah5:6 Kutani ndzi ku: I yini leswi? A ku: Hi mina loyi a nga huma. U ye emahlweni a ku: Lowu i ntwanano wa vona ehenhla ka misava hinkwayo. 
Zechariah5:7 Kutani waswivo, ku tlakusiwa talenta ya ntsopfu, a ku ri ni wansati la tshameke exikarhi ka efa." 
Zechariah5:8 A ku: Leswi swi bihile. A ri hoxa efa; a hoxa ntiko wa ntsopfu enon’wini wa yona. 
Zechariah5:9 Hiloko ndzi tlakusa mahlo, ndzi languta, kutani ndzi vona vavasati vambirhi va humelela, moya wu ri etimpapeni ta vona; hikuva a ti ri ni timpapa leti fanaka ni ximanga, naswona a ti tlakusela efa exikarhi ka misava ni tilo." 
Zechariah5:10 Kutani ndzi ku eka ntsumi leyi a yi vulavula na mina: “Xana va ku yisa kwihi?” 
Zechariah5:11 Kutani a ku eka mina: Ku aka yindlu etikweni ra Xinara; kutani wu ta yima wu tiyile wu yima kwalaho emisaveni ya wona. 
Zechariah6:1 Ndzi hundzuluka, ndzi languta mahlo, ndzi languta, ndzi vona makalichi ya mune ma huma exikarhi ka tintshava timbirhi; tintshava a ti ri tintshava ta koporo." 
Zechariah6:2 Eka kalichi yo sungula a ku ri ni tihanci to tshwuka; eka kalichi ya vumbirhi ku ni tihanci ta ntima; 
Zechariah6:3 Eka kalichi ya vunharhu, tihanci to basa; eka kalichi ya vumune, a ku ri ni tihanci leti vatliweke, leti nga ni swiganga." 
Zechariah6:4 Kutani ndzi hlamula ntsumi leyi a yi vulavula na mina, ndzi ku: “I yini sweswo, hosi yanga?”" 
Zechariah6:5 Ntsumi yi hlamula yi ku eka mina: Leyi i mimoya ya mune ya matilo leyi nga ta yima emahlweni ka Hosi ya misava hinkwayo. 
Zechariah6:6 Tihanci ta ntima leti nga eka yona ti ya etikweni ra le n’walungwini; kutani valungu va va landzela; kutani leswi oxiweke swi huma swi ya edzongeni. 
Zechariah6:7 Kutani hosana yi huma yi lava ku famba na misava, yi ku: Famba, famba na misava. Hiloko va ya hala ni hala emisaveni hinkwayo." 
Zechariah6:8 Kutani a ndzi vitana a vulavula na mina, a ku: “Vona, lava rhurheleke eN’walungwini va miyete moya-xiviri wa mina eN’walungwini.”" 
Zechariah6:9 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Zechariah6:10 Teka eka lava va yisiweke evuhlongeni, va ka Heldayi, Tobiya na Yedaya, lava humeke eBabilona, mi ta hi rona siku rero, mi nghena endlwini ya Yosiyasi n’wana wa Sofaniya;" 
Zechariah6:11 Sweswi teka silivhere ni nsuku u endla tiharhi u ti ambexa enhlokweni ya Yoxuwa n’wana wa Yehodeke muprista lonkulu; 
Zechariah6:12 Vulavula na yena u ku: “Yehovha wa mavuthu u ri: Loyi i wanuna loyi vito ra yena ku nga Luta; u ta kula ematshan’weni yakwe a aka tempele ya Yehovha. 
Zechariah6:13 Hi yena loyi a nga ta aka tempele ya Yehovha; u ta xiximiwa, a tshama a fuma exiluvelweni xa yena; u ta va muprista exiluvelweni xa yena, kutani kungu ra ku rhula ri ta va exikarhi ka vona havambirhi." 
Zechariah6:14 Tiharhi ti ta va ta Heleme na Tobiya na Yedaya na Heni n’wana wa Sofoniya tanihi xitsundzuxo etempeleni ya Yehovha. 
Zechariah6:15 Lava nga ekule va ta ta va ta aka tempele ya Yehovha, u ta swi tiva leswaku Yehovha wa mavuthu u ndzi rhumile eka wena. Naswona leswi swi ta endleka loko wo yingisela rito ra Yehovha Xikwembu xa wena hi vukheta." 
Zechariah7:1 Hi lembe ra vumune ra ku fuma ka hosi Dariyosi, hi siku ra vumune ra n’hweti ya vunhungu kwalaho ntsena, rito ra Yehovha ri fika eka Sakaria, Kisleu;" 
Zechariah7:2 Loko va rhuma Seretser na Regemelek ni vavanuna va vona endlwini ya Xikwembu leswaku va ya khongela emahlweni ka Yehovha; 
Zechariah7:3 ni ku vulavula ni vaprista lava a va ri endlwini ya Yehovha wa mavuthu ni vaprofeta, ni ku ku: “Xana ndzi ta rila hi n’hweti ya vuntlhanu, ndzi tihambanisa, hilaha ndzi endleke hakona malembe yo tala?" 
Zechariah7:4 Kutani rito ra Yehovha wa mavuthu ri ta eka mina, ri ku:" 
Zechariah7:5 Byela vanhu hinkwavo va tiko, ni le ka vaprista, u ku: Ener, loko mi titsona swakudya mi tlhela mi rila hi tin’hweti ta vuntlhanu ni ta vunkombo, eka malembe wolawo ya makume-nkombo, xana mi titsone swakudya hikwalaho ka mina?" 
Zechariah7:6 Loko mi dya ni ku nwa, xana a mi tidyela ni ku nwa?" 
Zechariah7:7 Xana a wu fanelanga ku ma twa marito ya Yehovha lama vuleke hi ku tirhisa vaprofeta vo sungula loko Yerusalema wu akiwa ni ku humelela ni miti leyi yi rhendzeleke, loko vanhu va tshama edzongeni ni le Xitediyamu?" 
Zechariah7:8 Kutani rito ra Yehovha ri fika eka Sakaria, ri ku:" 
Zechariah7:9 Hi leswi Yehovha wa mavuthu a swi vuleke: Ku avanyisa ka ntiyiso, u kombisa musa ni tintswalo, un’wana ni un’wana eka makwavo." 
Zechariah7:10 U nga tshiki noni kumbe n’wana la nga riki na vatswari, ni muluveri kumbe xisiwana; u nga vulavuli swo biha eka makwenu embilwini ya yena." 
Zechariah7:11 Kambe va arile ku yingisa kutani va koka makatla va pfala tindleve leswaku va nga twi. 
Zechariah7:12 Ina, va endle timbilu ta vona ku fana ni ribye, lerova va nga yingisi nawu ni marito lawa Yehovha wa mavuthu a ma rhumeleke hi moya wa yena hi ku tirhisa vaprofeta vo sungula; hikokwalaho, vukarhi lebyikulu byi huma eka Hosi ya mavuthu." 
Zechariah7:13 Hikokwalaho, loko a vitana, a va yingisanga; hikokwalaho, va huwelerile, kutani a ndzi yingisanga, ku vula Hosi ya mavuthu." 
Zechariah7:14 Kambe ndzi va hangalase hi mheho ya xidzedze exikarhi ka matiko hinkwawo lawa a va nga ma tivi. Hikwalaho ka sweswo, tiko ri hundzuke mananga endzhaku ka vona, lerova a ku nga si tshama ku hundza eka rona, kumbe ku vuya eka rona, hikuva va hundzule tiko ro saseka ri va mananga." 
Zechariah8:1 Rito ra Yehovha wa mavuthu ri tlhele ri ta eka mina, ri ku:" 
Zechariah8:2 Hosi ya mavuthu yi ri: Ndzi ve ni mavondzo eka Siyoni hi mavondzo lamakulu, ndzi n’wi vondzoke hi ku hlundzuka lokukulu." 
Zechariah8:3 Yehovha u te; Ndzi tlhelele eSiyoni, ndzi ta tshama eYerusalema, kutani Yerusalema u ta vuriwa muti wa ntiyiso; ni ntshava ya Yehovha wa mavuthu, ntshava yo kwetsima." 
Zechariah8:4 Yehovha wa mavuthu u ri: Ku ta va ni vakhalabye ni vavasati lava tshamaka eswitarateni swa Yerusalema, un’wana ni un’wana a khome nhonga yakwe hi voko ku ringana malembe yo tala." 
Zechariah8:5 Switarata swa muti swi ta tala hi vafana ni vanhwanyana lava tlangaka eswitarateni swa wona. 
Zechariah8:6 Yehovha wa mavuthu u ri: Loko ku ri singita ematihlweni ya masalela ya tiko leri esikwini leri, xana ri ta va singita na mina? ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Zechariah8:7 Yehovha wa mavuthu u ri: Vonani, ndzi ta ponisa vanhu va mina etikweni ra le vuxeni ni le tikweni ra le vupela-dyambu;" 
Zechariah8:8 Ndzi ta va tisa, va ta tshama exikarhi ka Yerusalema; va ta va vanhu va mina, ndzi ta va Xikwembu xa vona hi ku tshembeka ni ku lulama." 
Zechariah8:9 Yehovha wa mavuthu u te: Mavoko ya n’wina a ma tiye, n’wina lava twaka marito lawa esikwini leri hi milomu ya vaprofeta, loko masungulo ya yindlu ya Yehovha wa mavuthu ma vekiwile; a ku ta akiwa tempele." 
Zechariah8:10 Hikuva emahlweni ka masiku lawa a ku nga ri na hakelo ya vanhu kumbe hakelo ya swiharhi; hambi ku ri loyi a humeke kumbe loyi a nghenaka, a ku nga ri na ku rhula hikwalaho ka khombo; hikuva ndzi va vekile hinkwavo, un’wana ni un’wana ku lwa ni swa yena." 
Zechariah8:11 Kambe sweswi, a ndzi nge he vi exikarhi ka masalela ya tiko leri ku fana ni le masikwini ya khale, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Zechariah8:12 Hikuva mbewu yi ta humelela; murhi wa vhinya wu ta tswala mihandzu ya wona, misava yi ta humesa mihandzu ya yona, ni matilo ma ta humesa mberha ya wona; ni swilo leswi hinkwaswo ndzi ta swi nyika masalela ya tiko leri." 
Zechariah8:13 Naswona tanihi leswi mi hundzukeke ndzhukano exikarhi ka matiko, n’wina yindlu ya Yuda ni yindlu ya Israyele! kutani ndzi ta ku ponisa, kutani u ta va nkateko; u nga chavi, kambe mavoko ya wena a ma tiya." 
Zechariah8:14 Hikuva Yehovha wa mavuthu u te: Hilaha ndzi tsundzukeke hakona ku mi xupula, loko vatata wa n’wina va ndzi hlekula, ku vula Yehovha wa mavuthu, kutani a ndzi hundzukanga." 
Zechariah8:15 Ndzi tlhele ndzi ehleketa ku endlela Yerusalema ni yindlu ya Yuda leswinene masiku lawa. U nga chavi. 
Zechariah8:16 Leswi hi swona leswi u faneleke u swi endla; Un’wana ni un’wana u byela muakelani wakwe ntiyiso; endla vuavanyisi bya ntiyiso ni ku rhula etinyangweni ta wena. 
Zechariah8:17 Ku nga vi na un’we wa n’wina loyi a ehleketaka swo biha embilwini yakwe ku lwisana ni munhu-kulobye; naswona u nga rhandzi swihlambanyo swa mavunwa, hikuva hinkwaswo leswi i swilo leswi ndzi swi vengaka,” ku vula Yehovha." 
Zechariah8:18 Kutani rito ra Yehovha wa mavuthu ri fika eka mina, ri ku:" 
Zechariah8:19 Yehovha wa mavuthu u ri: Ku titsona swakudya ka n’hweti ya vumune, ni ku titsona swakudya ka n’hweti ya vuntlhanu, ni ku titsona swakudya ka n’hweti ya vunkombo ni ku titsona swakudya ka vukhume, swi ta va ntsako ni ntsako ni minkhuvo ya ntsako endlwini ya Yuda; hikwalaho mi fanele ku rhandza ntiyiso ni ku rhula." 
Zechariah8:20 Yehovha wa mavuthu u te: Hambi swi ri tano, matiko ni vaaki va miti yo tala va ta ta;" 
Zechariah8:21 Vaaki va muti wun’wana va ta ya eka wun’wana, va ku: “A hi hatliseni hi ya khongela eka Yehovha, hi lava Yehovha wa mavuthu.” Na mina ndzi ta famba." 
Zechariah8:22 Ina, matiko yo tala ni matiko lama tiyeke ma ta ta ku ta lava Yehovha wa mavuthu eYerusalema, ni ku khongela eka Yehovha." 
Zechariah8:23 Yehovha wa mavuthu u te: Enkarhini wolowo, vavanuna va khume va tindzimi hinkwato ta matiko va ta khoma va teka xiphepherhele xa Muyuda, va ku: “Hi ta famba na n’wina, hikuva hi swi twile swi ku: Mina ndzi na wena." 
Zechariah9:1 Rungula ra rito ra Yehovha etikweni ra Hadrage ni ra Damaska ri ta tshama ri ri kona; 
Zechariah9:2 Hamati na yona yi ta va ndzilakana wa yona; Tiri na Sidoni, mi tlharihile swinene." 
Zechariah9:3 Tiri a ri akela khokholo ri hlengeleta silivhere ku fana ni ntshuri ni nsuku lowu tengeke ku fana ni ndzhope wa switarata. 
Zechariah9:4 Waswivo, Yehovha u ta ri hlongola, matimba ya rona u ta ma hoxa elwandle; kutani u ta dlayiwa hi ndzilo." 
Zechariah9:5 Axikeloni u ta swi vona leswi kutani a chava; Gasa na yena u ta swi vona, a ri ni gome swinene, na Ekroni; hikuva ku langutela ka yena ku ta khomisiwa tingana; hosi yi ta lova eGaza, Axikeloni a yi nge tekiwi." 
Zechariah9:6 EAxedodi ndzi ta va munhu wa muxaka wa mina, ndzi ta herisa ku tikukumuxa ka Vafilista." 
Zechariah9:7 Ndzi ta susa ngati yakwe enon’wini wakwe, ni manyala yakwe exikarhi ka meno yakwe; kambe leyi saleke yi ta va ya Xikwembu xa hina, yi ta fana ni ndhuna-nkulu etikweni ra Yuda, Ekroni yi ta fana ni Muyebusi." 
Zechariah9:8 Ndzi ta dzima mixaxa ndzi rhendzela yindlu ya mina hikwalaho ka vuthu, hikwalaho ka loyi a hundzaka ni loyi a vuyaka; naswona ku hava mufumi wa tihanyi loyi a nga ta hundza eka vona, sweswi ndzi swi voneke hi mahlo ya mina." 
Zechariah9:9 Tsaka swinene, Wena nhwanyana wa Siyoni! huwelela, n’wana wa Yerusalema! Vona, Hosi ya n’wina yi ta eka n’wina; U lulamile, u ni ku ponisiwa; va titsongahata, va khandziye mbhongolo, ni mbhongolo ya xinuna." 
Zechariah9:10 Ndzi ta lovisa kalichi eEfrayimi ni hanci eYerusalema, vurha bya nyimpi byi ta lovisiwa; kutani u ta vulavula hi ku rhula eka matiko; Mfumo wa yena wu ta anama ku suka elwandle ku ya elwandle, ku suka eNayili ku ya fika emakumu ya misava." 
Zechariah9:11 Loko ku ri wena, hi ngati ya ntwanano wa wena ndzi humese makhumbi ya wena ekheleni handle ka mati." 
Zechariah9:12 Hundzukelani entshaveni ya khokholo, n’wina vabohiwa va ntshembo; namuntlha ndzi tshembisa leswaku ndzi ta ku tlherisela kambirhi;" 
Zechariah9:13 Loko ndzi titshamele Yuda, ndzi tatile vurha hi Efrayimi ni vana va wena va majaha, Wena Siyoni, ndzi ta pfuxa vana va wena va majaha, Wena Grikiya, ndzi ku endla u fana ni banga ra matimba." 
Zechariah9:14 Yehovha u ta humelela ehenhla ka vona, miseve yakwe yi ta ya emahlweni ku fana ni rihati; Yehovha Hosi Leyi Tlakukeke u ta chaya mhalamhala yakwe a famba ni swidzedze leswi humaka edzongeni." 
Zechariah9:15 Yehovha wa mavuthu u ta va sirhelela; kutani va ta dyiwa, va pfotlosiwa hi maribye ya swibalesa; va ta nwa va endla mpfumawulo wo fana ni vhinyo; va ta tala ku fana ni swibya ni matlhelo ya alitari." 
Zechariah9:16 Yehovha Xikwembu xa vona u ta va kutsula hi siku rero ku fana ni tinyimpfu ta vanhu vakwe, hikuva va ta fana ni maribye lama tlakusiweke ku fana ni mujeko etikweni rakwe." 
Zechariah9:17 Hikuva vunene bya yena i byikulu ni ku saseka ka yena i kukulu! Koroni yi ta tsakisa majaha, ni nhova yi ta tsakisa vavasati va xisati." 
Zechariah10:1 Kombela Yehovha mpfula hi nkarhi wa timpfula to hetelela; kutani loko Yehovha a ta endla mapapa lama hatimaka, u ta ma nisela mpfula hikwalaho ka byanyi hinkwabyo bya tiko." 
Zechariah10:2 Hikuva swifaniso leswi gandzeriwaka swi vulavule swa hava, ni vangoma va vone mavunwa va lorha milorho ya mavunwa; va chavelela swa hava; hikwalaho, va fambe ku fana ni ntlhambi, va chava, hikuva a ku nga ri na murisi." 
Zechariah10:3 Vukarhi bya mina byi pfurhile eka varisi, ndzi endzela timbuti, hikuva Yehovha wa mavuthu u endzele ntlhambi wakwe, yindlu ya Yuda, a wu endla wu fana ni hanci yakwe yo saseka enyimpini." 
Zechariah10:4 Eka yena ku huma khoneni, eka yena ku huma xipikiri, eka yena vurha, eka yena ku huma eka mutshikeleri un’wana ni un’wana." 
Zechariah10:5 Va ta fana ni tinhenha leti kandziyelaka valala va tona endzhopeni wa switarata enyimpini; va ta lwa, hikuva Yehovha u na vona, vagadi va tihanci va ta khomiwa hi tingana." 
Zechariah10:6 Ndzi ta tiyisa yindlu ya Yuda, ndzi ponisa yindlu ya Yosefa, ndzi va vuyisa leswaku va hanya; hikuva ndza va twela vusiwana, kutani va ta fana ni loko ndzi nga va ala; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona, kutani ndzi ta va yingisa." 
Zechariah10:7 Vanhu va Efrayimi va ta fana ni nhenha, timbilu ta vona ti ta tsaka onge hi loko va nwile vhinyo; ina, vana va vona va ta vona, va tsaka; timbilu ta vona ti ta tsaka eka Yehovha." 
Zechariah10:8 Ndzi ta ba huwa ndzi va hlengeleta; hikuva ndzi va kutsurile, va ta andza hilaha va andzaka hakona." 
Zechariah10:9 Ndzi ta va byala exikarhi ka matiko, va ta ndzi tsundzuka ematikweni ya le kule; kutani va ta tshama ni vana va vona va tlhela va vuya." 
Zechariah10:10 Ndzi ta tlhela ndzi va vuyisa etikweni ra Egipta, ndzi va hlengeleta eAsiriya; Ndzi ta va tisa etikweni ra Giliyadi ni ra Lebanoni; naswona a ku nge kumeki ndhawu ya vona." 
Zechariah10:11 U ta famba exikarhi ka lwandle a ri eku karhatekeni, u ta ba magandlati elwandle, swihlovo hinkwaswo swa nambu swi ta oma; Ku tikukumuxa ka Asiriya ku ta tsongahatiwa, ni nhonga ya vuhosi ya Egipta yi ta suka." 
Zechariah10:12 Ndzi ta va tiyisa na Yehovha; va ta famba hi vito ra yena,’ ku vula Yehovha." 
Zechariah11:1 Pfula tinyangwa ta wena, Wena Lebanoni, leswaku ndzilo wu ta hisa mirhi ya wena ya mikedari." 
Zechariah11:2 Bokolla, murhi wa cypress; hikuva mukedari wu wile; hikuva lava nga ni matimba va lovisiwile. Huwelelani, n’wina mirhi ya terpentine ya Baxani! hikuva khwati ra ntshovelo ri wile." 
Zechariah11:3 Ku twa rito ra xirilo xa varisi; hikuva ku vangama ka vona ku lovisiwile: i rito ra tinghala leti rhurhumelaka; hikuva ku tikukumuxa ka Yordani ku tshovekile. 
Zechariah11:4 Yehovha Xikwembu xanga u ri: Rimisa ntlhambi; 
Zechariah11:5 leswi vini va swona va swi dlayaka, va swi teka swi nga ri na nandzu; lava va ti xavisaka va ri: A ku dzunisiwe Yehovha! hikuva va fuwile, naswona varisi va vona a va va tweli vusiwana." 
Zechariah11:6 Hikuva a ndzi nge he va tweli vusiwana vaaki va tiko,” ku vula Yehovha; kambe vonani, ndzi ta nyiketa vavanuna lava, un’wana ni un’wana emavokweni ya ka vona, ni le mavokweni ya hosi ya yena, kutani va ta hlula tiko, kutani a ndzi nge va ponisi emavokweni ya vona." 
Zechariah11:7 Ndzi ta phamela tinyimpfu leti dlayiweke, n’wina tinyimpfu ta swisiwana. Ndzi teke tinhonga timbirhi; yin’wana ndzi yi vitane Beauty, yin’wana ndzi yi vitana Ties; kutani ndzi phamela tinyimpfu." 
Zechariah11:8 Ndzi lovise ni varisi vanharhu hi n’hweti yin’we; moya wa mina wu va papalata, na vona va ndzi xenga." 
Zechariah11:9 Kutani ndzi ku: A ndzi nge mi dyisi; naswona leswi faneleke ku humesiwa, a swi herisiwile; van’wana va dyana nyama." 
Zechariah11:10 Kutani ndzi teka nhonga ya mina, Ku saseka, ndzi yi hahlula, leswaku ndzi ta tlula ntwanano wa mina lowu ndzi wu endleke ni matiko hinkwawo." 
Zechariah11:11 Yi tshovekile siku rero, kutani tinyimpfu ta swisiwana leti a ti ndzi rindzele ti swi tivile leswaku i rito ra Yehovha." 
Zechariah11:12 Ndzi ku eka vona: Loko mi vona swi ri swinene, ndzi nyike hakelo ya mina; naswona loko swi nga ri tano, swi tshike. Hiloko va ndzi kambela swiphemu swa silivhere swa makume nharhu leswaku ndzi swi xava." 
Zechariah11:13 Kutani Yehovha a ku eka mina: Yi lahlele eka muvumbi; Ndzi teke swiphemu swa silivhere swa 30, ndzi swi hoxa endlwini ya muvumbi wa Jehovha Xikwembu." 
Zechariah11:14 Kutani ndzi tsema yin’wana ya tinhonga ta mina, ku nga marhavi, leswaku ndzi herisa vunghana exikarhi ka Yuda na Israyele." 
Zechariah11:15 Kutani Yehovha a ku eka mina: Teka matlhari ya murisi wa xiphukuphuku. 
Zechariah11:16 Hikuva waswivo, ndzi ta pfuxa murisi emisaveni, loyi a nga ta endzela lava dyuhaleke, kumbe ku lava swisiwana, kumbe ku horisa lava tshovekeke, kumbe ku phamela lava loloha; kambe u ta va ni nyama yo nona, a handzula swipikiri swa vona swi va swiphemu-phemu." 
Zechariah11:17 Khombo eka murisi loyi a gandzelaka swikwembu swa hava ni ku tshika ntlhambi! banga ri ta va evokweni ra yena ni le tihlo ra yena ra xinene; voko ra yena ri ta oma, ri basile, tihlo ra yena ra xinene ri ta va munyama hi ku helela." 
Zechariah12:1 Rungula ra rito ra Yehovha eka Israyele, ku vula Yehovha, loyi a andlalaka matilo, loyi a simekeke misava, loyi a endlaka moya-xiviri wa munhu eka yena." 
Zechariah12:2 Waswivo, ndzi endla Yerusalema xi va xinwelo xa ku rhurhumela eka matiko hinkwawo lama rhendzeleke, loko ma rhendzeriwe eYuda ni le Yerusalema." 
Zechariah12:3 Hi siku rero, ndzi ta endla Yerusalema ribye ro tika eka matiko hinkwawo;" 
Zechariah12:4 Hi siku rero, ku vula Yehovha, ndzi ta pfilunganya hanci yin’wana ni yin’wana ni mukhandziyi wa yona hi ku penga; ndzi ta pfula mahlo ya mina eka yindlu ya Yuda, ndzi ba tihanci hinkwato ta vanhu ti va mahlo." 
Zechariah12:5 Vafumi va Yuda va ta vula etimbilwini ta vona va ku: ‘Vaaki va Yerusalema va ta va matimba ya mina hi Yehovha wa mavuthu, Xikwembu xa vona." 
Zechariah12:6 Hi siku rero ndzi ta endla vafumi va Yuda va fana ni muvumbi exikarhi ka tihunyi ni ku fana ni rivoni exikarhi ka tinhulu; va ta dya vanhu hinkwavo lava rhendzeleke, evokweni ra xinene ni ra ximatsi, kutani Yerusalema wu ta pfuxiwa endhawini ya wona, Yerusalema." 
Zechariah12:7 Yehovha u ta rhanga a ponisa matende ya Yuda, lerova ku vangama ka yindlu ya Davhida ni ku vangama ka vaaki va Yerusalema swi nga tinyungubyisi hi Yuda." 
Zechariah12:8 Hi siku rero Yehovha u ta sirhelela vaaki va Yerusalema; kutani lava tsaneke exikarhi ka vona esikwini rero va ta fana na Davhida; kutani yindlu ya Davhida yi ta fana ni Xikwembu, yi fana ni Ntsumi ya Yehovha emahlweni ka vona." 
Zechariah12:9 Hi siku rero ndzi ta ringeta ku lovisa matiko hinkwawo lama hlaselaka Yerusalema. 
Zechariah12:10 Ndzi ta chululela moya wa tintswalo ni swikhongelo ehenhla ka yindlu ya Davhida ni le ka vaaki va Yerusalema; va ta languta Mina loyi va n’wi tlhaveke, va ta n’wi rilela kukota loko munhu a rilela n’wana wa yena la nga swakwe, va ta n’wi rilela, tanihi leswi a rilaka mativula ya yena." 
Zechariah12:11 Enkarhini wolowo ku ta va ni xirilo lexikulu eYerusalema, ku fana ni xirilo xa Hadaderimoni enkoveni wa Megidoni." 
Zechariah12:12 Tiko ri ta huwelela, rixaka rin’wana ni rin’wana ri hambanile; ndyangu wa yindlu ya Davhida wu huma ematikweni mambe, ni vasati va vona ematikweni mambe; nyimba ya yindlu ya Natani hi ku avana, ni vasati va vona hi ku avana;" 
Zechariah12:13 Ndyangu wa yindlu ya Levhi ha un’we-un’we, ni vasati va vona ha un’we-un’we; va nyimba ya Ximeyi hi ku hambana, ni vasati va vona hi ku hambana;" 
Zechariah12:14 Mindyangu hinkwayo leyi saleke, ndyangu wun’wana ni wun’wana ni vasati va wona ha un’we-un’we." 
Zechariah13:1 Hi siku rero, ku ta va ni xihlovo xa yindlu ya Davhida ni xa vaaki va Yerusalema lexi nga ni xidyoho ni thyaka." 
Zechariah13:2 Hi siku rero, ku vula Yehovha wa mavuthu: “Ndzi ta lovisa mavito ya swikwembu emisaveni, leswaku swi nga ha tsundzukiwi; ndzi ta hundzuka swin’we ni vaprofeta ni moya wolowo wo biha. Ku ya ematikweni mambe." 
Zechariah13:3 Loko munhu a profeta, tata wakwe ni mana wakwe lava n’wi veleke va ta ku eka yena: “A wu nge hanyi; hikuva u hembile hi vito ra Yehovha, naswona tata wakwe ni mana wakwe lava n’wi veleke va ta n’wi tlhava loko a profeta." 
Zechariah13:4 Hi siku rero vaprofeta va ta yima va khomiwe hi tingana, un’wana ni un’wana a langute xikandza xakwe loko a profeta; naswona a va nga ambalanga nguvu yo khwaxa leswaku va kanganyisa;" 
Zechariah13:5 Kambe u ta ku: A ndzi muprofeta, ndzi murimi; hikuva un’wana u ndzi dyondzise ku risa tihomu ku sukela evuntshweni bya mina." 
Zechariah13:6 Un’wana u ta n’wi vutisa a ku: “Xana swilondza leswi emavokweni ya wena i yini?” Kutani u ta hlamula a ku: Lava hi vona lava ndzi tlhaviweke na vona endlwini ya vanghana va mina. 
Zechariah13:7 Pfuka, Wena banga, pfuxa murisi wa mina ni wanuna loyi a nga munghana wa mina, ku vula Yehovha wa mavuthu: Hlasela murisi, tinyimpfu ti ta hangalaka, kutani ndzi ta tlherisela voko ra mina eka lavatsongo." 
Zechariah13:8 Ku ta endleka leswaku emisaveni hinkwayo, ku vula Yehovha, swiphemu swimbirhi swa yona swi ta tsemiwa swi fa; kambe wa vunharhu u ta tshama eka wona." 
Zechariah13:9 Ndzi ta hisa xiphemu xa vunharhu endzilweni, ti ta n’oka kukota silivhere leyi n’okiweke, ndzi ta yi ringa kukota nsuku wu basisiwa; va ta vitana vito ra mina, kutani ndzi ta va yingisa; vanhu va mina: va ta ku: Yehovha i Xikwembu xa mina." 
Zechariah14:1 Waswivo, siku ra Yehovha ra ta, leri rifuwo ra n’wina ri nga ta averiwa exikarhi ka n’wina." 
Zechariah14:2 Hikuva ndzi ta hlengeleta matiko hinkwawo leswaku ma lwa na Yerusalema; muti wu ta tekiwa, tindlu ti ta phangiwa, ni vavasati va ta tsongahatiwa; hafu ya muti yi ta ya evuhlongeni, masalela ya vanhu a ma nge susiwi emutini." 
Zechariah14:3 Kutani Yehovha u ta huma a ya lwa ni matiko wolawo, hilaha a lweke hakona esikwini ra nyimpi." 
Zechariah14:4 Hi siku rero, milenge yakwe yi ta yima eNtshaveni ya Mitlhwari emahlweni ka Yerusalema, evuxeni, kutani Ntshava ya Mitlhwari yi ta avana exikarhi ka yona, evuxeni ni le vupela-dyambu; ku ta va ni ntshava leyikulu. Nkova lowukulu; hafu ya ntshava yi ta rhurhela en’walungwini, hafu ya yona yi ta ya edzongeni." 
Zechariah14:5 U ta balekela enkoveni wa tintshava; hikuva nkova wa tintshava wu ta fika eAsal, ina, u ta baleka hilaha u balekeke hakona emahlweni ka ku dzindza ka tilo ka misava emasikwini ya Uziya hosi ya Yuda, kutani Yehovha Xikwembu xanga u ta ta, kutani hinkwavo lava tshembekaka va na wena." 
Zechariah14:6 Hi siku rero ku vonakala a ku nge voningi hambiloko ku ri munyama; 
Zechariah14:7 Kambe ku ta va siku rin’we leri nga ta tiviwa hi Yehovha, ku nga ri vusiku kumbe vusiku; kambe ku ta va ni ku vonakala nimadyambu." 
Zechariah14:8 Hi siku rero, mati lama khulukaka ma ta huma eYerusalema; hafu ya tona yi kongoma elwandle ro sungula, kasi hafu ya tona yi kongoma elwandle ra le ndzhaku; ximumu ni xixika swi ta va tano." 
Zechariah14:9 Yehovha u ta va hosi ya misava hinkwayo: hi siku rero ku ta va ni Yehovha un’we, vito rakwe ri ta va." 
Zechariah14:10 Tiko hinkwaro ri ta fana ni rivala ku suka eGeba ku ya eRimmoni edzongeni wa Yerusalema; wu ta tlakusiwa wu tshama endhawini ya wona, ku sukela enyangweni ya Benjamini ku ya fika enyangweni yo sungula, ku ya fika enyangweni ya le khoneni ni ku suka exihondzweni. Ku suka eHananel ku ya fika eswigwitsirisini swa vhinyo swa hosi." 
Zechariah14:11 Vanhu va ta hanya eka wona, naswona a ku nge he vi na ku lovisiwa loku heleleke; kambe Yerusalema u ta akiwa hi ku rhula." 
Zechariah14:12 Lowu ku ta va nxupulo lowu Yehovha a nga ta xupula matiko hinkwawo lama lwaka na Yerusalema ha wona; Nyama ya vona yi ta dya va yime hi milenge ya vona, mahlo ya vona ma ta dya eswikhwameni swa vona, ni tindzimi ta vona ti ta dya emilon’wini ya vona." 
Zechariah14:13 Hi siku rero ku ta va ni mpfilumpfilu lowukulu lowu humaka eka Yehovha exikarhi ka vona; va ta khoma un’wana ni un’wana hi voko ra nakulobye, kutani voko ra yena ri tlakukile ku tlula voko ra nakulobye." 
Zechariah14:14 Yuda na yena u ta lwa eYerusalema; kutani rifuwo ra matiko hinkwawo ya vaakelani ri ta hlengeletiwa, nsuku, silivhere, ni swiambalo, hi xitalo." 
Zechariah14:15 Ntungu wa tihanci, timeyila, tikamela ni timbhongolo ni swiharhi hinkwaswo leswi nga ta va ematendeni lawa swi ta fana ni vuvabyi lebyi." 
Zechariah14:16 Un’wana ni un’wana la saleke ematikweni hinkwawo lama teke eYerusalema, lembe ni lembe u ta tlhandluka a ya gandzela Hosi, Yehovha wa mavuthu, ni ku tlangela nkhuvo wa Metlaagana." 
Zechariah14:17 Un’wana ni un’wana loyi a nga tlhandlukiki eYerusalema a suka eka mindyangu hinkwayo ya misava ku ya gandzela Yehovha, Yehovha wa mavuthu, na yena a nge n’wi niseli mpfula." 
Zechariah14:18 Loko nyimba ya Egipta yi nga tlhandluki yi nga fiki, naswona mpfula yi nga na; ku ta va ni nxupulo lowu Yehovha a nga ta xupula matiko lama nga tlhandlukiki ku ya tlangela nkhuvo wa mintsonga." 
Zechariah14:19 Lowu ku ta va ku xupuriwa ka Egipta ni ku xupuriwa ka matiko hinkwawo lama nga tlhandlukiki ku ya tlangela nkhuvo wa mintsonga. 
Zechariah14:20 Hi siku rero ku ta tsariwa eka tintangu ta tihanci ku ku: “Mi Kwetsima Eka Yehovha; swibya leswi nga endlwini ya Yehovha swi ta fana ni swibya leswi nga emahlweni ka alitari. 
Zechariah14:21 Ina, mbita yin’wana ni yin’wana eYerusalema ni le Yuda yi ta kwetsima eka Yehovha wa mavuthu; hinkwavo lava tisaka gandzelo va ta ma teka eka wona, va wu funengeta ha wona; hi siku rero a ku nge he vi na Mukanana endlwini ya Yehovha wa mavuthu." 
Malachi1:1 Rungula ra rito ra Yehovha eka Israyele hi ku tirhisa Malakiya. 
Malachi1:2 Ndzi ku rhandze, ku vula Yehovha. Kambe u ri: Xana u hi rhandze njhani? Xana Esawu a a nga ri makwavo wa Yakobe? ku vula Yehovha, kambe mina a ndzi rhandza Yakobe." 
Malachi1:3 Ndzi venge Esawu, ndzi lovisa tintshava ta yena ni ndzhaka ya yena hikwalaho ka timfenhe ta mananga." 
Malachi1:4 Loko Edomu a ku: “Hi swisiwana, kambe hi ta tlhelela hi ya aka tindhawu leti nga rhumbi; Hosi ya mavuthu yi ri: Va ta aka, kambe mina ndzi ta hirimuxa; kutani va ta va vitana: Ndzilakano wa vuhomboloki ni: Vanhu lava Yehovha a va hlundzukelaka hilaha ku nga heriki." 
Malachi1:5 Mahlo ya wena ma ta swi vona sweswo, kutani u ta ku: ‘Yehovha i nkulu ku suka endzilakaneni wa Israyele." 
Malachi1:6 N’wana wa jaha u xixima tata wakwe, nandza u xixima n’wini wakwe; sweswi, loko ndzi ri tatana, ku xiximiwa ka mina ku kwihi? loko ndzi ri hosi, ku chava ka mina ku kwihi xana? Hi leswi Yehovha wa mavuthu a mi byeleke swona, n’wina vaprista lava sandzaka vito ra mina. Naswona u ri: Xana hi ri onhe njhani vito ra wena?" 
Malachi1:7 U tisa xinkwa lexi thyakeke ealitarini ya mina; kutani u ku: Hi ku nyamisa hi yini? Hikuva u ri: Tafula ra Yehovha i nchumu lowu faneleke ku sandziwa. 
Malachi1:8 Loko u nyikela munhu la feke mahlo a va gandzelo, xana a swi bihanga? loko mi endla magandzelo hi lava lamaleke ni lava vabyaka, xana a swi bihanga xana? Yi nyike ndhuna-nkulu ya wena sweswi; Xana u ta tsaka na wena, kumbe u ta teka vumunhu bya wena? ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi1:9 Sweswi, ndza mi khongela, kombela Xikwembu leswaku xi hi twela vusiwana; ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi1:10 I mani exikarhi ka n’wina la nga ta khiya tinyangwa swa hava? u nga tshuki u pfurhetela ndzilo ealitarini ya mina swa hava. A ndzi ku tsakeli, ku vula Yehovha wa mavuthu, naswona a ndzi nge amukeli gandzelo rihi na rihi emavokweni ya wena." 
Malachi1:11 Hikuva ku sukela eku humeni ka dyambu ku ya fika loko dyambu ri pela, vito ra mina ri ta va lerikulu exikarhi ka matiko; endhawini yin’wana ni yin’wana ku ta nyikeriwa mirhi ya risuna eka vito ra mina ni gandzelo leri tengeke, hikuva vito ra mina ri ta va lerikulu exikarhi ka matiko,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi1:12 Kambe u wu nyamisile hi ku ku: Tafula ra Yehovha ri nyamisiwile; ni mihandzu ya yona, ina, swakudya swa yona i manyala." 
Malachi1:13 Nakambe, u ku: Vona, ku karhala swonghasi! mi ta ri tima, ku vula Yehovha wa mavuthu; a tisa lava pfimbeke, ni lava lamaleke, ni lava vabyaka; hikwalaho loko u endla magandzelo; xana ndzi fanele ndzi yi tekela eka wena? ku vula Yehovha." 
Malachi1:14 Kambe ku rhukaniwe muxisi loyi a nga ni xinuna entlhambini wa yena, a hlambanya, a nyikela eka Yehovha nchumu lowu onhakeke; hikuva ndzi Hosi leyikulu, ku vula Yehovha wa mavuthu, vito ra mina ra chaviwa exikarhi ka matiko." 
Malachi2:1 Kutani sweswi, n’wina vaprista, xileriso lexi xi ya eka n’wina." 
Malachi2:2 Loko mi nga yingisi, mi ala ku veka embilwini ya n’wina ku dzunisa vito ra mina, ku vula Yehovha wa mavuthu, ndzi ta mi rhumela ndzhukano, ndzi ta rhukana mikateko ya n’wina; va rhukane, hikuva a wu va tekeli enhlokweni." 
Malachi2:3 Waswivo, ndzi ta lovisa vatukulu va wena, ndzi ta hangalasa vulongo emahlweni ka wena, ni vulongo bya minkhuvo ya wena; un’wana u ta ku teka na yona." 
Malachi2:4 Mi ta swi tiva leswaku hi mina loyi a mi rhumeleke xileriso lexi, leswaku ntwanano wa mina wu nga vi na Levhi,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi2:5 Ntwanano wa mina na yena a ku ri vutomi ni ku rhula; kutani ndzi n’wi nyikile hikwalaho ka ku chava loku a ndzi chava ha kona, ni ku chava vito ra mina." 
Malachi2:6 Nawu wa ntiyiso a wu ri enon’wini wakwe, naswona vuhomboloki a byi nga kumeki enon’wini wakwe; u fambe na mina hi ku rhula ni hi ku lulama, a fularhela vubihi." 
Malachi2:7 Hikuva nomu wa muprista wu fanele wu hlayisa vutivi, naswona nawu wu fanele ku laviwa enon’wini wakwe, hikuva i murhumiwa wa Yehovha wa mavuthu." 
Malachi2:8 Kambe n’wina mi hambukile; u khunguvanyisile vo tala enawini; u tshovile ntwanano wa Levhi, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi2:9 Hikokwalaho ndzi tlhele ndzi ku endla u sandziwa naswona u nga pfuni nchumu eka vanhu hinkwavo, hikuva a wu hlayisanga tindlela ta mina, kambe a wu ri ni xihlawuhlawu eka Nawu." 
Malachi2:10 Xana hinkwerhu a hi tatana un’we? Loko ndzi ku, hi tumbuluxiwile hi Xikwembu xin’we xana? Ha yini un’wana ni un’wana wa hina a dyohela makwavo hi ku nyamisa ntwanano wa vatata wa hina?" 
Malachi2:11 Yuda u endlile vukanganyisi, ku endliwe manyala eIsrayele ni le Yerusalema hikuva Yuda a a nyamise ku kwetsima ka Yehovha loyi a a n’wi rhandza kutani a teka n’wana wa nhwanyana wa xikwembu xin’wana." 
Malachi2:12 Munhu loyi a endlaka sweswo, Yehovha u ta n’wi susa ematendeni ya Yakobe ni loyi a dyondzisaka ni loyi a tiselaka Yehovha wa mavuthu gandzelo." 
Malachi2:13 Na wena u endla leswi hi ku funengeta alitari ya Yehovha hi mihloti, u rila ni ku huwelela, leswaku a nga ha languti gandzelo, kumbe ku ri amukela hi ntsako emavokweni ya wena." 
Malachi2:14 Kambe wena u ri: Ha yini? Hikuva Yehovha a a ri mbhoni exikarhi ka wena ni nsati wa vuntshwa bya wena, loyi u n’wi dyoheleke; hambiswiritano, i munghana wa wena wa vukati ni nsati wa ntwanano wa wena." 
Malachi2:15 Naswona xana a nga endlanga yin’we? Hambi swi ri tano, a a ri ni masalela ya moya. Naswona ha yini? Leswaku a kota ku lava mbewu ya Xikwembu. Sweswi, khathalelani mimoya-xiviri ya n’wina, naswona a nga tshuki ku dyohela nsati wa vuntshwa bya yena." 
Malachi2:16 Hikuva Yehovha Xikwembu xa Israyele u vule leswaku u venga ku yimbisiwa; hikuva munhu u funengeta ku homboloka hi nguvu ya yena, ku vula Yehovha wa mavuthu; kutani tivoneleni mimoya-xiviri ya n’wina, leswaku mi nga endli hi ndlela yo biha." 
Malachi2:17 U karhele Yehovha hi marito ya wena. Kambe wena u ri: Hi n’wi karhatile hi yini? Loko u ku: Un’wana ni un’wana la endlaka leswo biha i lonene ematihlweni ya Yehovha, naswona wa va tsakela; kumbe: Xana Xikwembu xa ku avanyisa xi kwihi?" 
Malachi3:1 Waswivo, ndzi rhuma murhumiwa wa mina, u ta lunghisa ndlela emahlweni ka mina; kutani hi xitshuketa HOSI Xikwembu lexi mi xi lavaka xi ta ta etempeleni ya xona, murhumiwa wa ntwanano lowu mi tsakeke ha wona; vonani, wa ta, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi3:2 Kambe i mani la nga tiyiselaka siku ra ku ta ka yena? naswona i mani loyi a nga ta va kona loko A humelela? hikuva u fana ni ndzilo wa muhlantswi, ni xisibi xa muhlantswi." 
Malachi3:3 U ta hanya tanihi mubasisi ni mubasisi wa silivhere, u ta basisa vana va Levhi a va basisa ku fana ni nsuku ni silivhere, leswaku va tisa gandzelo eka Yehovha hi ku lulama." 
Malachi3:4 Kutani gandzelo ra Yuda na Yerusalema ri ta tsakisa Yehovha ku fana ni le masikwini ya khale ni le malembeni yo sungula. 
Malachi3:5 Ndzi ta tshinela eka n’wina leswaku mi avanyisa; kutani ndzi ta va mbhoni yo hatlisa eka valoyi, ni vaoswi, ni lava hlambanyaka hi mavunwa, ni lava xanisaka muthoriwa hikwalaho ka hakelo ya yena, ni noni ni swisiwana, ni muluveri la hambukaka evokweni ra yena ra xinene, a nga chavi nchumu. Mina, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi3:6 Hikuva hi mina Yehovha, a ndzi cincanga; hikwalaho, vana va n’wina va Yakobo a va lova." 
Malachi3:7 Ku sukela emasikwini ya vatata wa n’wina, mi fularhele swileriso swa mina leswi tiyeke naswona a mi swi hlayisanga. Vuyani eka mina, ndzi ta tlhelela eka n’wina, ku vula Yehovha wa mavuthu. Kambe wena u te: Xana hi ta tlhelela kwihi?" 
Malachi3:8 Xana munhu a nga lovisa Xikwembu? Wa ha ndzi lava. Kambe wena u ri: Hi ku yivile yini? Vukhume ni magandzelo. 
Malachi3:9 U rhukaniwile hi ndzhukano, hikuva u ndzi ba, ina, tiko leri hinkwaro." 
Malachi3:10 Tisani vukhume hinkwabyo evuhlayiselweni bya xuma, leswaku ku va ni swakudya endlwini ya mina, ndzi ringeni sweswi hi leswi, ku vula Yehovha wa mavuthu, loko ndzi nga mi pfuleli mafasitere ya matilo, ndzi mi katekisa, kutani ndzi ta endla tano ku nga ri ku yi chululela eka wena. Kahle kahle, leswaku a ku nge vi na ndhawu leyi eneleke yo yi amukela." 
Malachi3:11 Ndzi ta xupula loyi a dyaka hikwalaho ka n’wina, a nga ka a nga lovisi mihandzu ya tiko ra n’wina; murhi wa wena wa vhinya a wu nge halati mihandzu ya wona emasin’wini, nkarhi wa wona wu nga si fika, ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi3:12 Matiko hinkwawo ma ta ku vitana la katekisiweke, hikuva u ta va tiko leri rhandzekaka,” ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi3:13 Marito ya wena a ma ndzi tiyile, ku vula Yehovha. Kambe wena u ri: Ha yini hi vulavule ngopfu hi n’wina?" 
Malachi3:14 U te: I swa hava ku tirhela Xikwembu; naswona swi pfuna yini loko hi hlayisa xileriso xakwe ivi hi famba hi gome emahlweni ka Yehovha wa mavuthu? 
Malachi3:15 Nakona sweswi hi vitana lava tikukumuxaka lava katekisiweke; ina, lava endlaka leswo biha va tiyisiwa; Ina, lava kombelaka Xikwembu va ntshunxiwile." 
Malachi3:16 Lava a va chava Yehovha a va tshamela ku vulavula; 
Malachi3:17 Va ta va va mina, ku vula Yehovha wa Mavuthu, esikwini rero loko ndzi endla maribye ya mina lama lavekaka; ndzi ta va tsetselela hilaha munhu a tsetselelaka n’wana wakwe loyi a n’wi tirhelaka hakona." 
Malachi3:18 Hi kona laha u nga ta tlhelela kona, u hambanisa exikarhi ka lowo lulama ni lowo homboloka, loyi a tirhelaka Xikwembu ni loyi a nga tirheliki." 
Malachi4:1 Hikuva waswivo, dyambu ri ta ri pfurha kukota dyambu; hinkwavo lava tikukumuxaka, ni hinkwavo lava endlaka leswo biha, va ta fana ni swirhabyani;" 
Malachi4:2 Kambe eka n’wina lava chavaka vito ra mina, dyambu ra ku lulama ri ta huma, ri ri ni ku horisiwa ehansi ka timpapa ta rona; kutani u ta huma u kula ku fana ni marhole exivaveni." 
Malachi4:3 U ta kandziyela lavo homboloka; hikuva va ta fana ni le hansi ka milenge ya wena hi siku leri ndzi nga ta endla leswi ha rona,’ ku vula Yehovha wa mavuthu." 
Malachi4:4 Tsundzuka nawu wa Muxe, nandza wa mina, lowu ndzi n’wi leriseke wona eHorebe eka Israyele hinkwavo, ku nga milawu ni swiboho swa vuavanyisi." 
Malachi4:5 Waswivo, ndzi mi rhumela muprofeta Eliya siku lerikulu ni leri chavisaka ra Yehovha ri nga si fika." 
Malachi4:6 U ta vuyisela timbilu ta vatatana eka vana va majaha ni timbilu ta vana va majaha eka vatata wa vona, leswaku ndzi nga fi ndzi ta ba misava hi khombo." 
Luke3:25 Loyi a a ri n’wana wa Matathiya, n’wana wa Amosi, n’wana wa Nawume, n’wana wa Esli, n’wana wa Nage." 
