Genesis1:1 E rile mo tshimologong Modimo wa tlhola legodimo le lefatshe. 
Genesis1:2 Lefatshe la bo le tobekanye fela, go sa itsege sepe; mme lefifi la bo le ntse fa godimo ga boteng. Mowa wa Modimo wa elama fa godimo ga metsi." 
Genesis1:3 Modimo wa re: “A go nne lesedi.” Ga nna lesedi. 
Genesis1:4 Modimo wa bona lesedi fa le le molemo; mme Modimo wa farologanya lesedi mo lefifing. 
Genesis1:5 Modimo wa raya lesedi leina wa re: “Motshegare”; mme lefifi wa le raya leina wa re: “Bosigo”, mme ga nna maitseboa, ga ba ga nna moso, letsatsi le le lengwe fela." 
Genesis1:6 Modimo wa re: “A go nne phuthologo fa gare ga metsi, e farologanye metsi le metsi.”" 
Genesis1:7 Modimo wa dira phuthologo, wa farologanya metsi a a kwa tlase ga phuthologo le metsi a a kwa godimo ga phuthologo; ga nna jalo." 
Genesis1:8 Modimo wa raya phuthologo leina, wa re “Legodimo”. Ga nna maitseboa, ga ba ga nna moso, letsatsi la bobedi." 
Genesis1:9 Modimo wa re: “A metsi a a kwa tlase ga legodimo a phuthegele felo go le gongwe, komelelo ya lefatshe e bonale.” Ga nna jalo." 
Genesis1:10 Modimo wa raya komelelo leina wa re “Lefatshe”; phuthegelo ya metsi wa e raya leina wa re: “Mawatle”. Modimo wa bona fa go le molemo. 
Genesis1:11 Modimo wa re: “A lefatshe le tlhoge bojang, morogo o o tsalang peo, le setlhare sa loungo se se ungwang ka fa losikeng lwa sone, se peo ya sone e leng mo teng ga lone mo lefatsheng.” Ga nna jalo." 
Genesis1:12 Lefatshe la tlhoga bojang, morogo o o tsalang peo ka fa losikeng lwa one, le setlhare se se ungwang loungo lo peo ya sone e leng mo teng ga lone, ka fa losikeng lwa sone. Modimo wa bona fa go le molemo." 
Genesis1:13 Ga nna maitseboa, ga ba ga nna moso, letsatsi la boraro." 
Genesis1:14 Modimo wa re: “A go nne masedi mo phuthologong ya legodimo go farologanya motshegare le bosigo, a nne sesupo sa dipaka, le go nna malatsi le dingwaga." 
Genesis1:15 A nne masedi mo phuthologong ya legodimo, go bonesa lefatshe.” Ga nna jalo." 
Genesis1:16 Modimo wa dira masedi a magolo a mabedi: lesedi le legolo gore le laole motshegare, le lesedi le lebotlana gore le laole bosigo; wa dira le dinaledi." 
Genesis1:17 Modimo wa a tlhoma mo phuthologong ya legodimo gore a bonese lefatshe. 
Genesis1:18 Le gore a laole motshegare le bosigo, le go farologanya lesedi le lefifi; Modimo wa bona fa go le molemo." 
Genesis1:19 Ga nna maitseboa, ga ba ga nna moso, letsatsi la bone." 
Genesis1:20 Modimo wa re: “A metsi a nyeudise thata dibopiwa tse di tsamayang, tse di nang le botshelo; a dinonyane di fofe fa godimo ga lefatshe, mo phuthologong e e atlhameng ya legodimo.”" 
Genesis1:21 Modimo wa tlhola maruarua a magolo a lewatle, le dibopiwa dingwe le dingwe tse di tshelang tse metsi a di nyeudisang thata, ka fa ditshikeng tsa tsone; le nonyane, nngwe le nngwe e e diphuka, ka fa losikeng lwa yone. Modimo wa bona fa go le molemo." 
Genesis1:22 Modimo wa di segofatsa, wa re: “Atang, lo ntsifale, lo tlale ka metsi a a mo mawatleng; le dinonyane di ntsifale mo lefatsheng.”" 
Genesis1:23 Ga nna maitseboa, ga ba ga nna moso, letsatsi la botlhano." 
Genesis1:24 Modimo wa re: “A lefatshe le ntshe dibopiwa tse di tshedileng ka fa ditshikeng tsa tsone: diruiwa, le tse di gagabang, le diphologolo le dibatana tsa lefatshe ka fa ditshikeng tsa tsone.” Ga nna jalo." 
Genesis1:25 Modimo wa dira diphologolo le dibatana tsa lefatshe ka fa ditshikeng tsa tsone, le diruiwa ka fa ditshikeng tsa tsone, le sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe, ka fa losikeng lwa sone. Modimo wa bona fa go le molemo." 
Genesis1:26 Modimo wa re: “A re direng motho mo setshwanong sa rona, ee, ka fa setshwanong sa rona; le gone a a laole ditlhapi tsa lewatle, le dinonyane tsa loapi, le dikgomo, le lefatshe lotlhe, le sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe.”" 
Genesis1:27 Modimo wa tlhola motho mo setshwanong sa one tota, wa mo tlhola mo setshwanong sa Modimo; wa ba tlhola nona le tshadi." 
Genesis1:28 Modimo wa ba segofatsa; Modimo wa ba raya wa re: “Atang, lo ntsifale lo tlale ka lefatshe, lo le fenye, lo laole ditlhapi tsa lewatle, le dinonyane tsa loapi, le sengwe le sengwe se se tshedileng se se tsamayang mo lefatsheng.”" 
Genesis1:29 Modimo wa re: “Bonang, ke lo neile morogo mongwe le mongwe o o tsalang peo, o o mo lefatsheng lotlhe, le setlhare sengwe le sengwe se se nang le loungo lwa setlhare lo lo ntshang peo; e tlaa nna dijo tsa lona." 
Genesis1:30 Le phologolo nngwe le nngwe le dibatana tsa lefatshe, le nonyane nngwe le nngwe ya loapi, le sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe se botshelo bo leng mo go sone, ke di neile morogo mongwe le mongwe o motala go nna dijo.” Ga nna jalo." 
Genesis1:31 Modimo wa bona sengwe le sengwe se o se dirileng, mme bonang, ga bo go le molemo thata. Ga nna maitseboa, ga ba ga nna moso, letsatsi la borataro." 
Genesis2:1 Legodimo le lefatshe tsa wediwa, le dilo tsotlhe tse di mo go tsone." 
Genesis2:2 E rile ka letsatsi la bosupa, Modimo wa wetsa tiro ya one e o e dirileng; wa ikhutsa ka letsatsi la bosupa mo tirong yotlhe ya one e o e dirileng." 
Genesis2:3 Modimo wa segofatsa letsatsi la bosupa, wa le itshepisa, gonne mo go lone o ne wa ikhutsa mo tirong yotlhe ya one, e Modimo o e tlhodileng wa e dira." 
Genesis2:4 Tse, ke tsone ditshimologo tsa legodimo le tsa lefatshe, jale ka di tlholwa, ka motlha o Jehofa Modimo o dirileng lefatshe le legodimo ka one." 
Genesis2:5 Go ne go ise go nne le setlhatshana sepe sa naga mo lefatsheng, le gone go ne go ise go tlhoge morogo ope wa naga, gonne Jehofa Modimo o ne a ise a nese pula mo lefatsheng, e bile go ne go se na motho ope yo o ka lemang lefatshe." 
Genesis2:6 Ga tlhatloga mouwane mo lefatsheng wa nosa mmu otlhe. 
Genesis2:7 Jehofa Modimo a bopa motho ka lorole lwa mmu, a budulela mowa wa botshelo mo dinkong tsa gagwe; motho a direga mowa o o tshedileng." 
Genesis2:8 Jehofa Modimo a baya tshimo ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi, mo Etene, a baya gone motho yo o mmopileng." 
Genesis2:9 Jehofa Modimo a medisa mo mmung setlhare sengwe le sengwe se se kgatlhang mo matlhong, le se se molemo go jewa; setlhare sa botshelo le sone fa gare ga tshimo, le setlhare sa kitso ya molemo le bosula." 
Genesis2:10 Noka ya tswa mo Etene e ya go nosa tshimo; ya re e tswa gone ya kgaogana, ya nna maphata a le mane." 
Genesis2:11 Leina la ya ntlha ke Pišone: Ke yone e e potologang lefatshe lotlhe la Hafila, kwa gouta e gone." 
Genesis2:12 Gouta ya lefatshe leo e molemo; go bile go na le beteleuma, le majana a berule." 
Genesis2:13 Leina la noka ya bobedi ke Gihone; ke yone e potologang lefatshe lotlhe la Kuše. 
Genesis2:14 Leina la noka ya boraro ke Hitekele: eo ke yone e e potang lefatshe la Asiria ka fa botlhabatsatsi, noka ya bone ke Euferatese." 
Genesis2:15 Jehofa Modimo a tsaya monna, a mmaya mo tshimong ya Etene, go e baakanya le go e lebelela." 
Genesis2:16 Jehofa Modimo a laola monna a re: “O ka ja fela setlhare sengwe le sengwe sa tshimo ka go rata; 
Genesis2:17 mme setlhare sa kitso ya molemo le bosula, sone o se ka wa se ja gonne ka tsatsi le o jang ga sone ruri o tlaa swa.”" 
Genesis2:18 Jehofa Modimo a re: “Ga go molemo fa monna a ka nna a le esi; ke tlaa mo direla thuso e e mo lebanyeng.” 
Genesis2:19 Ke gone ka moo phologolo nngwe le nngwe ya naga le nonyane nngwe le nngwe ya loapi Jehofa Modimo a di bopa ka mmu, a di isa kwa monneng, go bona ka fa o tlaa di rayang maina ka gone. Leina le monna o le reileng sebopiwa sengwe le sengwe se se tshedileng, ya nna lone leina la sone." 
Genesis2:20 Monna a raya dikgomo tsotlhe maina, le dinonyane tsa loapi, le phologolo nngwe le nngwe ya naga; mme Atame ene ga se ka ga bonwa thuso e e mo lebanyeng." 
Genesis2:21 Jehofa Modimo a thulametsa monna ka boroko jo bogolo, mme a thulamela. Mme a ntsha logopo longwe lwa gagwe, a kopanya nama mo boemong jwa lone." 
Genesis2:22 Logopo lo Jehofa Modimo o lo ntshitseng mo monneng, a lo dira mosadi, mme a mo isa kwa monneng." 
Genesis2:23 Monna a re: “Jaana yo, ke lesapo la marapo a me, le nama ya nama ya me; o tlaa bidiwa Mosadi, ka a ntshitswe mo Monneng.”" 
Genesis2:24 Ke gone ka moo monna o tlaa tlogelang rraagwe le mmaagwe, o tlaa ngaparela mosadi wa gagwe; mme ba tlaa nna nama e le nngwe fela." 
Genesis2:25 Monna le mosadi wa gagwe ba bo ba sa ikatega, ka bobedi jwa bone; ba bo ba se na ditlhong." 
Genesis3:1 Jaana noga ya bo e le boferefere bogolo go ditshedi tsotlhe tsa naga tse Jehofa Modimo o di dirileng. Ya raya mosadi ya re: “Kana, a ruri Modimo o rile: ‘Lo se ka lwaa ja ditlhare tsa tshimo’?”" 
Genesis3:2 Mosadi a raya noga a re: “Re ka ja loungo lwa ditlhare tsa tshimo; 
Genesis3:3 mme loungo lwa setlhare se se fa gare ga tshimo, Modimo o rile: ‘Lo se ka lwa lo ja, le gone lo se ka lwa lo ama, lo ka tla lwaa swa.’ ”" 
Genesis3:4 Noga ya raya mosadi ya re: “Ruri ga lo ketla loo swa; 
Genesis3:5 gonne Modimo o a itse gore, e tlaa re mo letsatsing le lo lo jang, foo matlho a lona a tlaa buduloga, mme lo tlaa nna jaaka Modimo, lo itse molemo le bosula.”" 
Genesis3:6 Mosadi a re a bona fa setlhare se le molemo go jewa, se bile se kgatlha mo matlhong, le gone fa setlhare se eletsega go tlhalefisa motho, a tsaya loungo lwa sone, a ja. A ba a lo naya monna wa gagwe a na nae, le ene a ja." 
Genesis3:7 Ka tshoganetso matlho a bone boo babedi a buduloga, ba itemoga fa ba sa ikatega; mme ba rokaganya matlhare a mofeige, ba itirela diaparo." 
Genesis3:8 Kgantele ba utlwa mokgwasa wa Jehofa Modimo a tsamaya mo tshimong, fa letsatsi le fefa, mme monna le mosadi wa gagwe ba iphitlha mo ditlhareng tsa tshimo, ba iphitlhela go bonala ga Jehofa Modimo." 
Genesis3:9 Jehofa Modimo a bitsa monna, a mo raya a re: “O fa kae?”" 
Genesis3:10 Monna a re: “Ke utlwile mokgwasa wa gago mo tshimong, mme ka boifa, ka gobo ke ne ke sa ikatega, mme ka iphitlha.”" 
Genesis3:11 Mme a re: “O boleletswe e mang fa o sa ikatega? A o jele setlhare se ke se go laetseng, ka re, o se ka wa se ja?”" 
Genesis3:12 Monna a re: “Mosadi yo o mo nneileng gore ke nne nae, ke ene yo o nneileng ga setlhare, mme ka ja.”" 
Genesis3:13 Jehofa Modimo a raya mosadi a re: “Ke eng se o se dirileng?” Mosadi a re: “Noga e ntsieditse, mme ka ja.”" 
Genesis3:14 Jehofa Modimo a raya noga a re: “E re ka o dirile seo se, o hutsegile bogolo go dikgomo tsotlhe le diphologolo le dibatana tsa naga. O tlaa gopa ka mpa, o tlaa ja lorole ka malatsi otlhe a botshelo jwa gago." 
Genesis3:15 Ke tlaa tsenya bobaba fa gare ga gago le mosadi, le fa gare ga losika lwa gago le losika lwa gagwe. Lone lo tlaa tapeta tlhogo ya gago, mme wena o tlaa loma serethe sa gagwe.”" 
Genesis3:16 A raya mosadi a re: “Ke tlaa go ntsifaletsa matshwenyego a go ima ga gago. O tlaa belega bana ka bohutsana; keletso ya gago e tlaa nna kwa monneng wa gago, mme o tlaa go laola.”" 
Genesis3:17 A raya Atame a re: “E re ka o reeditse lentswe la mosadi wa gago, o jele ga setlhare se ke se go laetseng ka re: ‘O se ka wa se ja,’ mmu o hutsegile ka ntlha ya gago. O tlaa ja ga one ka letsapa, malatsi otlhe a botshelo jwa gago." 
Genesis3:18 O tlaa go tswela mitlwa le mofero. O tlaa ja merogo ya naga. 
Genesis3:19 O tlaa ja dijo ka mofufutso wa sefatlhogo sa gago go fitlhelela o boele mo mmung, gonne o ntshitswe mo go one. Gonne o lorole, mme o tlaa boela mo loroleng.”" 
Genesis3:20 Monna a raya mosadi wa gagwe leina a re Efa, ka gobo e le mmabatshedi botlhe." 
Genesis3:21 Jehofa Modimo a direla Atame le mosadi wa gagwe diaparo tsa matlalo, a ba apesa." 
Genesis3:22 Jehofa Modimo a re: “Bonang, motho o diregile jaaka mongwe wa rona, o itse molemo le bosula; jaanong e ka tla ya re gongwe a ntsha seatla sa gagwe a tsaya le ga sone setlhare sa botshelo, a ja, a tshela ka bosenabokhutlo.”" 
Genesis3:23 Ke gone ka moo Jehofa Modimo a mo ntsha mo tshimong ya Etene, a ya go lema mmu o a ntshitsweng mo go one." 
Genesis3:24 Jalo a lelekela motho kwa ntle; kwa ntlheng ya botlhabatsatsi ga tshimo ya Etene a baya ditšheruba, le kgabo ya tšhaka e e tukang, e kgadikanela ntlheng tsotlhe, go thiba tsela e e yang setlhareng sa botshelo." 
Genesis4:1 Monna a itse Efa mosadi wa gagwe; a nna moimana a bona Kaine, a re: “Ke bonye monna ka thuso ya ga Jehofa.”" 
Genesis4:2 Gape a bona Abele, monnawe. Abele e ne e le modisa wa dinku, Kaine e le molemi." 
Genesis4:3 E rile motlha mongwe Kaine a tlisa ga loungo lwa mmu, a direla Jehofa tshupelo." 
Genesis4:4 Abele, le ene a tlisa ga maitibolo a letsomane la gagwe, a na le mahura a lone. Mme Jehofa a itumelela Abele le tshupelo ya gagwe;" 
Genesis4:5 a se ka a itumelela Kaine le tshupelo ya gagwe. Jalo Kaine a nna bogale thata, le sefatlhogo sa gagwe sa befa." 
Genesis4:6 Jehofa a raya Kaine a re: “Ana o galefetseng? Le sefatlhogo sa gago se befetseng? 
Genesis4:7 A ga ke re fa o dira sentle o tlaa amogelesega? Mme fa o sa dire sentle, boleo bo ipobile fa mojakong; mme keletso ya jone e tlaa nna mo go wena, mme wena o bo laole.”" 
Genesis4:8 Kaine a bua le Abele, monnawe. Mme ga dirala ya re ba le kwa nageng, Kaine a kgomogela Abele monnawe, a mmolaya." 
Genesis4:9 Jehofa a raya Kaine a re: “Abele monnao, o kae?” A araba a re: “Ga ke itse. A ke modisa wa ga nnake?”" 
Genesis4:10 Jehofa a re: “Ana o dirile eng? Lentswe la madi a ga monnao le mpitsa le tswa mo mmung. 
Genesis4:11 Jaanong o hutsitswe ke mmu, o o atlhamolotseng molomo wa one, go tsenya madi a ga monnao, a tswa seatleng sa gago." 
Genesis4:12 E tlaa re o lema mmu, ga o ketla o tlhola o go ntshetsa thata ya one; o tlaa nna mofaladi le mokgarakgatshegi mo lefatsheng.”" 
Genesis4:13 Kaine a raya Jehofa a re: “Petso ya me e feta mo nka go itshokelang. 
Genesis4:14 Bona, gompieno o ntelekile mo lefatsheng, le sefatlhogo sa gago ke tlaa bo ke se fitlhegetse. Ke tlaa nna mofaladi le mokgarakgatshegi mo lefatsheng, mme go tlaa dirala gore mongwe fela yo o mponang a mpolaye.”" 
Genesis4:15 Jehofa a mo raya a re: “Ke gone le fa e le mongwe fela yo o tlaa bolayang Kaine, o tlaa busolosiwa gasupa.” Mme Jehofa a tlhomela Kaine sekao, e se re gongwe mongwe a mmona a mmolaya." 
Genesis4:16 Kaine a tswa fa pele ga Jehofa, a aga mo lefatsheng la Note, go pota Etene ka fa botlhabatsatsi." 
Genesis4:17 Kaine a itse mosadi wa gagwe, a nna moimana, a bona Enoke. A aga motse, a reelela motse leina la ga morwawe, a re ga Enoke." 
Genesis4:18 Enoke a tshola Irate; Irate a tshola Mehujaele; Mehujaele a tsala Methušaele; Methušaele a tsala Lameke. 
Genesis4:19 Lameke a tsaya basadi ba le babedi: leina la mongwe go twe, Ata, le leina la yo mongwe go twe, Sila." 
Genesis4:20 Ata a bona Jabale; ene e ne e le rraabone ba ba nnang mo ditenteng, ba na le dikgomo." 
Genesis4:21 Leina la ga monnawe go ne go twe Jubale, ene e ne e le rra botlhe ba ba letsang harepe le lotlhaka." 
Genesis4:22 Sila, le ene a bona Tubalekaine, e le mothudi wa ditshipi tse di segang, tsa kgotlho le tsa tshipi. Kgaitsadia Tubalekaine e ne e le Naama." 
Genesis4:23 Lameke a raya basadi ba gagwe a re: “Ata le Sila, utlwang lentswe la me: Lona basadi ba ga Lameke, lo reetse puo ya me, gonne ke bolaile monna ka a ne a ntlhabile, le lekau ka le ne le nkgolafaditse." 
Genesis4:24 E ka re fa Kaine a tlaa busolosediwa gasupa, ruri Lameke ene o tlaa busolosediwa gamasome a supa le metso e supa.”" 
Genesis4:25 Atame a itse mosadi wa gagwe gape; mme a bona ngwana wa mosimane, a mo naya leina a re, Sethe. Mosadi a bua a re: “Modimo o ntaoletse losika lo longwe mo boemong jwa ga Abele; gonne Kaine o ne a mmolaile.”" 
Genesis4:26 Sethe le ene a bona ngwana wa mosimane; a mo raya leina, a re, Enoše. Mo lobakeng loo batho ba simolola go bitsa leina la ga Jehofa." 
Genesis5:1 Lo, ke lone lokwalo lwa ditshika tsa ga Atame. Tsatsing le Modimo o tlhodileng motho ka lone, wa mo dira mo setshwanong sa one Modimo." 
Genesis5:2 Wa tlhola nona le tshadi, wa ba segofatsa, wa ba raya leina wa re “Batho” ka letsatsi le ba tlhodilweng ka lone." 
Genesis5:3 Ya re Atame a sena go tshela dinyaga di le 130, a tshola ngwana wa mosimane yo o tshwanang nae, a ntse jaaka setshwano sa gagwe, a mo raya leina a re Sethe." 
Genesis5:4 Atame a re a sena go tshola Sethe, malatsi a gagwe a nna dinyaga di le 800, a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:5 Malatsi otlhe a Atame o tshedileng ka one e ne e le dinyaga di le 930, mme a swa." 
Genesis5:6 Sethe a tshela dinyaga di le 105, a tshola Enoše." 
Genesis5:7 Sethe a re a sena go tshola Enoše, a tshela dinyaga di le 807, a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:8 Malatsi otlhe a ga Sethe e ne e le dinyaga di le 912, mme a swa." 
Genesis5:9 Ya re Enoše a sena go tshela dinyaga di le 90, a tshola Kenane." 
Genesis5:10 Enoše a re a sena go tshola Kenane a tshela dinyaga di le 815, a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:11 Malatsi otlhe a ga Enoše e ne e le dinyaga di le 905, mme a swa." 
Genesis5:12 Ya re Kenane a sena go tshela dinyaga di le 70, atshola Mahalalele." 
Genesis5:13 Kenane a re a sena go tshola Mahalalele, a tshela dinyaga di le 840, a tshola tshimane la tshetsana." 
Genesis5:14 Malatsi otlhe a ga Kenane e ne e le dinyaga di le 910, mme a swa." 
Genesis5:15 Mahalalele a tshela dinyaga di le 65, a tshola Jarete." 
Genesis5:16 Mahalalele a re a sena go tshola Jarete, a tshela dinyaga di le 830, a ba a tshola tshimane le tshetsana:" 
Genesis5:17 Malatsi otlhe a ga Mahalalele a ne e le dinyaga di le 895, mme a swa." 
Genesis5:18 Jarete a tshela dinyaga di le 162, mme a tshola Enoke." 
Genesis5:19 Jarete a re a sena go tshola Enoke, a tshela dinyaga di le 800, ke fa a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:20 Malatsi otlhe a ga Jarete e ne e le dinyaga di le 962, mme a swa." 
Genesis5:21 Enoke a tshela dinyaga di le 65, mme a tshola Methusela." 
Genesis5:22 Enoke a re a sena go tshola Methusela, a sepela le Modimo dinyaga di le 300, a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:23 Malatsi otlhe a ga Enoke e ne e le dinyaga di le 365. 
Genesis5:24 Enoke a sepela le Modimo; mme a tlhokafala, gonne Modimo o ne o mo tshotse." 
Genesis5:25 Methusela a tshela dinyaga di le 187, mme a tshola Lameke." 
Genesis5:26 Methusela a re a sena go tshola Lameke, a tshela dinyaga di le 782, a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:27 Malatsi otlhe a ga Methusela e ne le dinyaga di le 969, mme a swa." 
Genesis5:28 Lameke a tshela dinyaga di le 182, mme a tshola ngwana wa mosimane." 
Genesis5:29 A mo raya leina a re: Noa; a re: “Yo, o tlaa re gomotsa ka ga tiro ya rona, le ka ga letsapa la diatla tsa rona, ka ntlha ya mmu o Jehofa o o hutsitseng.”" 
Genesis5:30 Lameke a re a sena go tshola Noa, a tshela dinyaga di le 595, a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis5:31 Malatsi otlhe a ga Lameke e ne e le dinyaga di le 777, jalo a swa." 
Genesis5:32 E rile Noa a le dinyaga di le 500, a tshola Sheme, le Hame le Jafethe." 
Genesis6:1 Ga dirala, e rile batho ba simolola go ntsifala mo lefatsheng, ba tshola bana ba basetsana." 
Genesis6:2 Bomorwa Modimo ba bona bomorwadia batho fa ba le bantle, jalo ba tsaya basadi mo go bone, botlhe ba ba ba ratang." 
Genesis6:3 Jehofa a re: “Mowa wa me ga o ketla o nna o ganela le motho ka bosenabokhutlo, ka gobo le ene e bile ke nama. Le fa go ntse jalo malatsi a gagwe a tlaa nna dinyaga di le 120.”" 
Genesis6:4 Ga bo go le mekaloba mo lefatsheng mo malatsing ao. Le gone morago ga moo, fa bomorwa Modimo ba tsena mo go bomorwadia batho, ba tsala bana nabo, bao, e ne e le banna ba ba diganka tsa metlha ya bogologolo; banna ba ba itsegeng." 
Genesis6:5 Mme Jehofa a bona fa boikepo jwa motho bo le bogolo mo lefatsheng, le go akanya ga megopolo ya pelo ya gagwe gotlhe, go le bosula ka metlha yotlhe." 
Genesis6:6 Jehofa a ikwatlhaya ka a dirile motho mo lefatsheng, mme ga mo tlhokofatsa pelo." 
Genesis6:7 Jehofa a re: “Ke tlaa senya motho yo ke mo dirileng ke mo tlosa mo lefatsheng, ene motho le phologolo le sebatana le se se gagabang le nonyane ya loapi; gonne ke a ikwatlhaya ka gobo ke di dirile.”" 
Genesis6:8 Mme Noa ene a bona bopelotlhomogi mo matlhong a ga Jehofa. 
Genesis6:9 Tse, ke tsone ditshika tsa ga Noa. Noa e ne e le monna yo o siameng, a itekanetse mo ditshikeng tsa gagwe; Noa a sepela le Modimo." 
Genesis6:10 Noa a tshola basimane ba le bararo: Sheme, Hame le Jafethe." 
Genesis6:11 Lefatshe le ne le senyegile fa pele ga Modimo, le ne le tletse thubakano." 
Genesis6:12 Modimo wa bona lefatshe, mme bona, le ne le senyegile; gonne batho botlhe ba sentse mekgwa ya bone mo lefatsheng." 
Genesis6:13 Modimo wa raya Noa wa re: “Bokhutlo jwa batho botlhe bo fitlhile fa pele ga me; ka lefatshe le tletse thubakano ka ntlha ya bone. Bona, ke tlaa ba senya mmogo le lefatshe." 
Genesis6:14 Itirele ntlo e e kokobalang ka dikgong tsa morukudu; dira matlwana mo ntlong, o e kane ka boka ka fa teng le ka fa ntle." 
Genesis6:15 Sekao ke se, sa ka fa o tlaa e dirang ka gone: boleele jwa ntlo bo nne kana ka boleele jwa mabogo a le 300, le boatlhamo jwa yone bo nne mabogo a le 50, le bogodimo jwa yone bo nne mabogo a le 30." 
Genesis6:16 O direle ntlo e e kokobalang marulelo, o sadise phatlha ya selekanyo sa lebogo fa gare ga lebota le marulelo. Mojako wa ntlo o o ntshe ka fa lotlhakoreng lwa yone. O e dire dikgaogano di le tharo tse di tlhatlaganyeng: e e fa tlase, le e e fa gare, le e e fa godimo." 
Genesis6:17 Bona, ke tlaa tlisa morwalela wa metsi mo lefatsheng go senya nama yotlhe e mowa wa botshelo o leng mo go yone, go e tlosa fa tlase ga legodimo; dilo tsotlhe tse di mo lefatsheng di tlaa swa." 
Genesis6:18 Ke tlaa tlhomamisa kgolagano ya me nao; o tlaa tsena mo ntlong e e kokobalang, wena, le bomorwao, le mosadi wa gago, le basadi ba bomorwao ba na nao." 
Genesis6:19 Mo go tsotlhe tse di tshelang; tsa nama yotlhe, o tseye di le pedi tsa ditshika tsotlhe, o di ise mo ntlong eo go di tshedisa nao; di nne e tona le e namagadi." 
Genesis6:20 Ga dinonyane ka fa ditshikeng tsa tsone, le ga diruiwa ka fa ditshikeng tsa tsone, ga sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe ka fa losikeng lwa sone, go tlaa tla kwa go wena di le pedi tsa losika longwe le longwe, go di tshedisa." 
Genesis6:21 O itseele dijo tsotlhe tse di jewang, o di phuthele kwa go wena; mme e tlaa nna dijo tsa gago le tsa tsone.”" 
Genesis6:22 Noa a dira jalo; mo go tsotlhe tse Modimo o di mo laoletseng, a dira fela jalo." 
Genesis7:1 Jehofa a raya Noa a re: “Tsena, wena le ntlo ya gago yotlhe mo ntlong e e kokobalang; gonne wena, ke go bonye o le tshiamo fa pele ga me mo losikeng lo." 
Genesis7:2 Ga ditshedi le diphologolo dingwe le dingwe tse di itshekileng o itseele di supa le di supa, e tona le e namagadi ya tsone; ga dikgomo le diphologolo tse di sa itshekang di le pedi, e tona le e namagadi ya tsone." 
Genesis7:3 Ga dinonyane tsa loapi le tsone, di supa le di supa, e tona le e namagadi; go tshedisa losika mo lefatsheng lotlhe fela." 
Genesis7:4 Gonne e tlaa re malatsi a supa a sena go feta, ke tlaa nesa pula mo lefatsheng ka malatsi a le 40 le masigo a le 40; dilo tsotlhe tse di tshedileng tse ke di dirileng, ke tlaa di senya ke di tlosa mo lefatsheng.”" 
Genesis7:5 Noa a dira gotlhe ka fa Jehofa a mo laetseng ka gone. 
Genesis7:6 E rile morwalela wa metsi o nna mo lefatsheng, Noa a bo a le dinyaga di le 600." 
Genesis7:7 Noa a tsena mo ntlong e e kokobalang, ene le bomorwawe, le mosadi wa gagwe le basadi ba bomorwawe nae, ka ntlha ya metsi a morwalela." 
Genesis7:8 Ga ditshedi le diphologolo tse di itshekileng, le ga ditshedi le diphologolo tse di sa itshekang, ga dinonyane, le ga sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe," 
Genesis7:9 tsa tsena ka bobedi le bobedi kwa go Noa mo ntlong, e tona le e namagadi, jaaka Modimo o laotse Noa." 
Genesis7:10 Ga dirala ya re malatsi a supa a sena go feta, metsi a morwalela a nna mo lefatsheng." 
Genesis7:11 Ka ngwaga wa 600 wa botshelo jwa ga Noa, ka kgwedi ya bobedi, ka letsatsi la 17, ka letsatsi leo fela metswedi yotlhe ya boteng jo bogolo jo bo teng teng ya phunyega, le dithoba tsa legodimo tsa bulega." 
Genesis7:12 Pula ya na mo lefatsheng ka malatsi a le 40, le masigo a le 40." 
Genesis7:13 Ka letsatsi leo fela Noa a tsena mo ntlong e e kokobalang, a na le Sheme, le Hame le Jafethe, bomorwa Noa, le mosadi wa ga Noa, le basadi ba bararo ba bomorwawe nae." 
Genesis7:14 Bone le phologolo nngwe le nngwe le sebatana ka fa losikeng lwa tsone, le diruiwa tsotlhe ka fa ditshikeng tsa tsone, le sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe ka fa losikeng lwa sone, le mefuta yotlhe ya dinonyane ka fa losikeng lwa yone, nonyane nngwe le nngwe ya tse di diphuka tsotlhe," 
Genesis7:15 tsa tsena kwa go Noa mo ntlong e e kokobalang, bobedi le bobedi jwa nama yotlhe e mowa wa go tshela o leng mo go yone." 
Genesis7:16 Tse di tsenyeng, tsa tsena e le tona le namagadi tsa nama yotlhe fela, jaaka Modimo o mo laotse; Jehofa a mo tswalela mo teng." 
Genesis7:17 Morwalela wa tswelela ka malatsi a le 40; metsi a kokomoga, a tsholetsa ntlo; ya tsholetsega godimo ga lefatshe." 
Genesis7:18 Metsi a hupetsa, a kokomoga thata mo lefatsheng; ntlo ya tsamaya fa godimo ga metsi." 
Genesis7:19 Metsi a kokomoga thata thata mo lefatsheng: dithaba tse di godileng tsotlhe fela, tse di kwa tlase ga legodimo tsa khurumetsega." 
Genesis7:20 Metsi a kokomogela godimo tekanyo ya boleele jwa mabogo a le some le botlhano; le tsone dithaba tsa khurumetsega. 
Genesis7:21 Nama yotlhe e e tsamayang mo lefatsheng ya a swa, dinonyane le diruiwa, diphologolo le dibatana, le sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe, le batho botlhe." 
Genesis7:22 Tsotlhe tse go leng mowa wa botshelo mo dinkong tsa tsone, tsa tse di mo komelelong, tsa a swa." 
Genesis7:23 Sengwe le sengwe se se tshedileng se se mo lefatsheng sa senngwa, batho le diruiwa, le se se gagabang, le dinonyane tsa legodimo; tsa senngwa tsa tlosiwa mo lefatsheng; ga sala Noa a le esi fela, le ba o nang nabo mo ntlong e e kokobalang." 
Genesis7:24 Metsi a hupetsa lefatshe ka malatsi a a 150. 
Genesis8:1 Modimo wa gopola Noa le sengwe le sengwe se se tshedileng, le diruiwa tsotlhe tse o nang natso mo ntlong e e kokobalang; Modimo wa fokisa phefo mo lefatsheng, metsi a kokobela." 
Genesis8:2 Metswedi ya boteng le yone ya thibala le dithoba tsa legodimo, le pula e e tswang legodimong ya kgaodiwa." 
Genesis8:3 Metsi a nna a boa a fokotsega mo lefatsheng ka metlha yotlhe; morago, malatsi a a 150 a sena go feta, metsi a ngotlafala." 
Genesis8:4 Ya re ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la lesome le bosupa la kgwedi, ntlo e e kokobalang ya ema mo dithabeng tsa Ararate." 
Genesis8:5 Metsi a nna a ngotlafala ka metlha yotlhe go ya go fitlha mo kgweding ya lesome; ka kgwedi ya lesome, le ka letsatsi la ntlha la kgwedi, ditlhora tsa dithaba tsa bonala." 
Genesis8:6 Ga dirala ya re malatsi a le 40 a sena go feta, Noa a bula fensetere ya ntlo e e kokobalang e o neng a e dirile." 
Genesis8:7 A ntsha mohukubu, mme wa tswa wa dikologa dikologa, ga tsamaya metsi a kgala mo lefatsheng." 
Genesis8:8 A ba a ntsha lephoi, go bona gore a metsi a setse a ngotlegile mo lefatsheng." 
Genesis8:9 Mme lephoi la se ka la fitlhela gope fa le ka bayang monoto wa lone gone, la boela kwa go ene kwa ntlong, gonne metsi a ne a sa ntse a bipile lefatshe lotlhe fela; a ntsha seatla sa gagwe, a le tsaya, a le busetsa mo go ene, mo ntlong." 
Genesis8:10 A nama a sa tlhotse malatsi a mangwe a supa, a ntsha lephoi mo ntlong gape." 
Genesis8:11 Lephoi la boela kwa go ene maitseboa mme la bo le hupile mo molomong wa lone letlhare la motlhware. Jalo Noa a itse fa metsi a setse a ngotlegile mo lefatsheng. 
Genesis8:12 A fela a tlhotse malatsi a supa gape, a ba a ntsha lephoi gape mme la se ka la tlhola le boela kwa go ene." 
Genesis8:13 Ga dirala, ya re ka ngwaga wa 601, ka kgwedi ya ntlha, le ka letsatsi la ntlha la kgwedi, metsi a bo a kgadile mo lefatsheng. Noa a tlosa sekhurumelo sa ntlo, a okomela, mmu wa bo o omile." 
Genesis8:14 E rile ka kgwedi ya bobedi ka letsatsi la 27, lefatshe la bo le omeletse." 
Genesis8:15 Modimo wa raya Noa, wa re:" 
Genesis8:16 “Tswa mo ntlong e e kokobalang, wena, le mosadi wa gago, le bomorwao, le basadi ba bomorwao." 
Genesis8:17 O bo o tswe le sengwe le sengwe sa tse di tshedileng tse o nang natso, sa ditshedi tsotlhe; dinonyane, le diruiwa, le sengwe le sengwe se se gagabang mo lefatsheng, gore di tle di tsale thata, di ate, di ntsifale mo lefatsheng.”" 
Genesis8:18 Noa a tswa, le bomorwawe, le mosadi wa gagwe, le basadi ba bomorwawe." 
Genesis8:19 Phologolo nngwe le nngwe le sebatana, se se gagabang sengwe le sengwe, le nonyane nngwe le nngwe, sengwe le sengwe se se tsamayang mo lefatsheng ka fa ditshikeng tsa tsone, tsa tswa mo ntlong e e kokobalang." 
Genesis8:20 Noa a agela Jehofa sebeso: a tsaya ga ditshedi le phologolo nngwe le nngwe e e itshekileng, le ga nonyane nngwe le nngwe e e itshekileng, a isa ditshupelo tsa phiso mo sebesong." 
Genesis8:21 Jehofa a dupa monko o o monate, Jehofa a ithaya a re: “Ga nketla ke tlhola ke hutsa mmu gape ka ntlha ya motho, ka gobo go akanya ga pelo ya motho go le bosula go tswa bokaung jwa gagwe; le gone ga nketla ke tlhola ke laila dilo tsotlhe tse di tshelang jaaka ke dirile." 
Genesis8:22 E tlaa re ka metlha yotlhe lefatshe le sa ntse le leyo, ga go ketla go khutla letsema le thobo, serame le mogote, lotlhabula le mariga, motshegare le bosigo.”" 
Genesis9:1 Modimo wa segofatsa Noa le bomorwawe, wa ba raya, wa re: “Atang lo ntsifale, lo tlale ka lefatshe." 
Genesis9:2 Lo tlaa boifiwa, lo tlaa tshajwa ke phologolo nngwe le nngwe le sebatana sa lefatshe, le nonyane nngwe le nngwe ya loapi; gotlhe mo go nyeulang ka bontsi mo lefatsheng, le ditlhapi tsotlhe tsa lewatle, go tsentswe mo atleng sa lona." 
Genesis9:3 Dilo tsotlhe tse di tsamayang tse di tshelang, di tlaa nna dijo tsa lona; jaaka merogo e metala, ke di lo neile tsotlhe fela." 
Genesis9:4 Nama e e tlhakanyeng le botshelo jwa yone, jo e leng madi a yone, lo se ka lwa e ja." 
Genesis9:5 Ruri madi a lona, madi a matshelo a lona, ke tlaa a lopa; ke tlaa a lopa mo phologolong nngwe le nngwe, le mo sebataneng; le mo seatleng sa motho e bong seatla sa morwa rramotho, ke tlaa lopa botshelo jwa motho." 
Genesis9:6 “Le fa e le mang yo o tshololang madi a motho, le ene madi a gagwe a tlaa tshololwa ke motho; gonne Modimo o dirile motho mo setshwanong sa one." 
Genesis9:7 “Lona, atang, lo ntsifale; lo tshole bana ba le bantsi mo lefatsheng, lo ntsifale mo go lone.”" 
Genesis9:8 Modimo wa bua le Noa, le bomorwawe ba na nae wa re:" 
Genesis9:9 “Bonang, ke tlhomamisa kgolagano ya me le lona, le losika lwa lona morago ga lona." 
Genesis9:10 Ke e tlhomamisa le ditshedi tsotlhe tse lo nang natso, dinonyane, le dikgomo, phologolo nngwe le nngwe le dibatana tsa lefatshe tse lo nang natso; tsotlhe tse di tswang mo ntlong e e kokobalang, e bong diphologolo le dibatana tsotlhe tsa lefatshe." 
Genesis9:11 Ke tlaa tlhomamisa kgolagano ya me le lona; le gone nama yotlhe ga e ketla e tlhola e kgaolwa ka metsi a morwalela; le gone ga go ketla go tlhola go tla morwalela go senya lefatshe.” 
Genesis9:12 Modimo wa re: “Se, ke sone sesupo sa kgolagano e ke e dirang gare ga me le lona, le dilo tsotlhe tse di tshedileng, tse lo nang natso, go ya ditshikeng tse di se nang bokhutlo:" 
Genesis9:13 Ke tlhoma motshe wa me, ke le Modimo, mo lerung; o tlaa nna sesupo sa kgolagano gare ga me le lefatshe." 
Genesis9:14 Go tlaa dirala gore, fa ke lere leru le okama lefatshe, go tlaa bonala motshe wa godimo mo lerung." 
Genesis9:15 Ke tlaa gakologelwa kgolagano ya me, e e emeng fa gare ga me le lona, le dibopiwa tsotlhe tse di tshedileng tsa nama tsotlhe, mme metsi ga a ketla a tlhola a tswa morwalela go senya ditshedi tsotlhe." 
Genesis9:16 Motshe wa godimo o tlaa nna mo lerung; mme ke tlaa o leba, gore ke tle ke gakologelwe kgolagano e e sa khutleng fa gare ga Modimo le dibopiwa tsotlhe tse di mo lefatsheng.”" 
Genesis9:17 Modimo wa raya Noa, wa re: “Se, ke sone sesupo sa kgolagano e ke e tlhomamisitseng fa gare ga me le ditshedi tsotlhe tse di mo lefatsheng.”" 
Genesis9:18 Bomorwa Noa ba ba duleng mo ntlong e e kokobalang e ne e le Sheme, le Hame le Jafethe. Hame ke rra Kanana." 
Genesis9:19 Ba bararo bao e ne e le bomorwa Noa, jalo ga tswa mo go bone ba ba farafereng lefatshe lotlhe." 
Genesis9:20 Noa a simolola go nna molemi wa mbu, mme a tlhoma tshimo ya mofine." 
Genesis9:21 A nwa bojalwa jwa mofine, a tagwa, a bo a sa ikatega a le mo mogopeng wa gagwe." 
Genesis9:22 Hame, rra Kanana, a bona bosaikategang jwa ga rraagwe, a bolelela bomorwa rraagwe ba babedi kwa ntle." 
Genesis9:23 Sheme le Jafethe ba tsaya seaparo, ba se baya mo maruding a bone boo babedi, ba kata ka samorago, ba bipa bosaikategang jwa ga rraabo; difatlhogo tsa bone tsa bo di mo fularetse, ba se ka ba bona bosaikategang jwa ga rraabo." 
Genesis9:24 A thanya mo bojalweng jwa gagwe jwa mofine, a itse se morwawe yo mmotlana o se mo diretseng." 
Genesis9:25 A re: “A go hutsege Kanana. O tlaa nna motlhanka wa batlhanka mo go bomorwa rraagwe.” 
Genesis9:26 A ba a re: “A go bakwe Jehofa Modimo wa ga Sheme: A Kanana a nne motlhanka wa gagwe. 
Genesis9:27 A Modimo o godise Jafethe; o tlaa aga mo megopeng ya ga Sheme, mme a Kanana a nne motlhanka wa gagwe.”" 
Genesis9:28 E rile morwalela o sena go feta, Noa a tshela dinyaga di le 350." 
Genesis9:29 Malatsi otlhe a ga Noa e ne e le dinyaga tse di 950, ke fa a swa." 
Genesis10:1 Tse, ke tsone ditshika tsa bomorwa Noa, e bong Sheme, Hame, le Jafethe. Ba tsala bana ba basimane morago ga morwalela." 
Genesis10:2 Bomorwa Jafethe ke Gomere le Magoge, le Matai, le Jafane, le Tubale, le Mešeke, le Tirase." 
Genesis10:3 Bomorwa Gomere ke Ašekenase, le Rifathe, le Togarema." 
Genesis10:4 Bomorwa Jafane ke Eliša, le Tarešiše, le Kitime, le Dotanime." 
Genesis10:5 Ditlhake tsa merafe tsa kgaoganngwa ke bone, ka fa mafatsheng a bone, mongwe le mongwe ka fa lolemeng lwa gagwe, ka fa ditshikeng tsa bone, mo merafeng ya bone." 
Genesis10:6 Bomorwa Hame ke Kuše, le Miseraime, le Pute, le Kanana." 
Genesis10:7 Bomorwa Kuše ke Seba, le Hafila, le Sabeta, le Raama, le Sabeteka. Bomorwa Raame ke Sheba le Detane." 
Genesis10:8 Kuše a tshola Nimerote; ene a simolola go nna seganka mo lefatsheng. 
Genesis10:9 E ne e le motsomi yo o nonofileng fa pele ga Jehofa. Ke gone go tle go twe: “Jaaka Nimerote motsomi yo o nonofileng fa pele ga Jehofa.” 
Genesis10:10 Tshimologo ya bogosi jwa gagwe e ne e le Babele, le Erege, le Akate, le Kalene, mo lefatsheng la Shinare." 
Genesis10:11 A tswa mo lefatsheng leo, a ya Asiria, a aga Ninefe, le Rehobotheire, le Kala," 
Genesis10:12 le Resene fa gare ga Ninefe le Kala, o e leng motse o mogolo." 
Genesis10:13 Miseraime a tshola Baludime, le Baaname, le Balehabime le Banafetuhime" 
Genesis10:14 le Bapatherusime, le Bakaseluhime, mo go duleng Bafilisitia, le Kafetorime." 
Genesis10:15 Kanana a tshola Sitone, wa gagwe wa ntlha, le Hethe," 
Genesis10:16 le Bajebuse le Baamore, le Bagiregaše;" 
Genesis10:17 le Bahife le Baarike, le Basine;" 
Genesis10:18 le Baarefate le Basemare, le Bahamathe. Morago ga mo ditshika tsa Bakanana tsa anama." 
Genesis10:19 Molelwane wa Bakanana wa simologa kwa Sitone, jaaka fa go tsamaiwa go lebilwe Gerare go ya go fitlha kwa Gasa; jaaka fa go tsamaiwa go lebilwe Sotoma le Gomora le Atema, le Seboime go fitlha kwa Laša." 
Genesis10:20 Bao, ke bomorwa Hame ka fa ditshikeng tsa bone, ka fa ditemeng tsa bone, mo mafatsheng a bone, mo merafeng ya bone." 
Genesis10:21 Sheme, rra bana botlhe ba ga Ebere, mogoloa Jafethe, le ene a bona bana." 
Genesis10:22 Bomorwa Sheme ke Elame le Asešure le Arepakešate le Lute, le Arame." 
Genesis10:23 Bomorwa Arame ke Use, le Hule, le Gethere, le Maše." 
Genesis10:24 Arepakešate a tshola Shela; Shela a tshola Ebere. 
Genesis10:25 Ebere a tshola bana ba basimane ba le babedi; leina la yo mongwe go twe Pelege, gonne lefatshe la kgaoganngwa mo metlheng ya gagwe; leina la ga monnawe, go twe, Joketane." 
Genesis10:26 Joketane a tshola Alemotate le Shelefe le Hasaremafethe le Jera; 
Genesis10:27 le Hatorame le Usale le Dikela; 
Genesis10:28 le Obale le Abimaele le Sheba; 
Genesis10:29 le Ofire le Hafila le Jobabe; botlhe bao, e ne e le bomorwa Joketane." 
Genesis10:29 le Ofire le Hafila le Jobabe; botlhe bao, e ne e le bomorwa Joketane." 
Genesis10:30 Boago jwa bone bo ne bo simologa kwa Meša, jaaka fa go tsamaiwa go lebilwe Sefare, e le thaba e e kwa botlhabatsatsi." 
Genesis10:31 Bao ke bomorwa Sheme ka fa ditshikeng tsa bone, ka fa ditemeng tsa bone, mo mafatsheng a bone, ka fa merafeng ya bone." 
Genesis10:32 Tseo, ke ditshika tsa bomorwa Noa, ka fa ditshikeng tsa bone, mo merafeng ya bone; mme merafe ya kgaogana ka bone bao mo lefatsheng morago ga morwalela." 
Genesis11:1 Lefatshe lotlhe la bo le le puo e le nngwe fela, le mafoko a le mangwe fela." 
Genesis11:2 Mme ga dirala ya re batho ba etela kwa ntlheng ya botlhabatsatsi, ba fitlhela lobala longwe mo lefatsheng la Shinare; mme ba aga gone." 
Genesis11:3 Ba raana, ba re: “Tlang re direng setene, re se bese se butswe thata.” Setene ya bo e le sone maje a bone, mme bitumena ya bo e le seretse sa bone." 
Genesis11:4 Ba re: “Tlang re ikageleng motse, le kago e e godileng e setlhowa sa yone se tlaa fitlhang kwa legodimong, mme a re itireleng leina; e se re kgotsa ra phatlalalela mo lefatsheng lotlhe.”" 
Genesis11:5 Mme Jehofa a fologela go bona motse, le kago e e godileng e bana ba batho ba e agang." 
Genesis11:6 Jehofa a re: “Bonang, ke batho ba le bangwe fela, ba bile ba na le puo e le nngwe fela botlhe; mme se ke sone se ba simololang go se dira. Jaanong ga ba ketla ba kgoreletsega mo go sepe se ba ikaeletseng go se dira." 
Genesis11:7 Tlang re fologeng, re tlhakatlhakanye puo ya bone gone, gore ba se ka ba utlwana mo puong.”" 
Genesis11:8 Jalo Jehofa a ba phatlalaletsa le lefatshe lotlhe; mme ba khutla go aga motse. 
Genesis11:9 Ke gone ka moo, leina la gone go tulweng Babele, ka gobo Jehofa a petekantse puo ya lefatshe lotlhe gone; Jehofa a ba phatlalaletsa le lefatshe lotlhe go tswa gone." 
Genesis11:10 Tse, ke tsone ditshika tsa ga Sheme. O ne a le dinyaga di le 100, a tshola Arepakešate dinyaga di le pedi morago ga morwalela." 
Genesis11:11 Sheme a re a sena go tshola Arepakešate, a tshela dinyaga di le 500, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:12 Arepakešate a tshela dinyaga di le 35, a tshola Shela." 
Genesis11:13 Arepakešate a re a sena go tshola Shela, a tshela dinyaga di le 403, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:14 Shela a tshela dinyaga di le 30, a tshola Ebere." 
Genesis11:15 Shela a re a sena go tshola Ebere, a tshela dinyaga di le 403, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:16 Ebere a tshela dinyaga di le 34, a tshola Pelege." 
Genesis11:17 Ebere a re a sena go tshola Pelege, a tshela dinyaga di le 430, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:18 Pelege a tshela dinyaga di le 30, a tshola Reu." 
Genesis11:19 Pelege a re a sena go tshola Reu, a tshela dinyaga di le 209, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:20 Reu a tshela dinyaga di le 32, a tshola Seruge." 
Genesis11:21 Reu a re a sena go tshola Seruge, a tshela dinyaga di le 207, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:22 Seruge a tshela dinyaga di le 30, a tshola Nahore." 
Genesis11:23 Seruge a re a sena go tshola Nahore, a tshela dinyaga di le 200, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:24 Nahore a tshela dinyaga di le 29, a tshola Tera." 
Genesis11:25 Nahore a re a sena go tshola Tera, a tshela dinyaga di le 119, a ntse a tshola tshimane le tshetsana." 
Genesis11:26 Ya re Tera a sena go tshela dinyaga di le 70, a tshola Aberame, Nahore le Harane." 
Genesis11:27 Mme jaana tse, ke tsone ditshika tsa ga Tera. Tera a tshola Aberame, Nahore le Harane; Harane a tshola Lote." 
Genesis11:28 Harane a swa pele ga rraagwe Tera, mo lefatsheng le a tsaletsweng mo go lone, e bong Ure wa Bakalatea." 
Genesis11:29 Aberame le Nahore ba tsaya basadi: leina la mosadi wa ga Aberame, go twe Sarai; leina la mosadi wa ga Nahore go twe Mileka, morwadia Harane, rra Mileka le rra Iseka." 
Genesis11:30 Sarai ya bo e le moopa; a se na ngwana. 
Genesis11:31 Tera a tsaya Aberame morwawe, le Lote morwa Harane, ngwana wa ngwana wa gagwe, le Sarai ngwetsi ya gagwe, mosadi wa ga Aberame morwawe, a tswa nabo mo Ure wa Bakalatea, go ya kwa lefatsheng la Kanana, mme ba fitlha mo Harane, ba aga gone." 
Genesis11:32 Malatsi a ga Tera e ne e le dinyaga di le 205; a swela mo Harane. 
Genesis12:1 Jaana Jehofa a raya Aberame a re: “Tloga, o tswe mo lefatsheng la gaeno, le mo go bagaeno, le mo ntlong ya ga rraago, o ye kwa lefatsheng le ke tlaa le go supetsang." 
Genesis12:2 Ke tlaa dira morafe o mogolo ka wena; ke tlaa go segofatsa, ke dira leina la gago le nna legolo, gore wena o nne tshegofatso." 
Genesis12:3 “Le gone ke tlaa segofatsa bone ba ba go segofatsang, le ene yo o go hutsang ke tlaa mo hutsa. Mo go wena, ditshika tsotlhe tsa lefatshe di tlaa segofala.”" 
Genesis12:4 Jalo Aberame a tsamaya jaaka Jehofa a ne a buile nae; le Lote a ya nae. Aberame a bo a le dinyaga di le 75 fa a tloga mo Harane. 
Genesis12:5 Aberame a tsaya Sarai mosadi wa gagwe, le Lote morwa monnawe, le thoto ya bone yotlhe fela e ba neng ba e bapetse, le batho ba ba ba bonyeng mo Harane; ba tswa ba tsamaela kwa lefatsheng la Kanana, ba fitlha mo lefatsheng la Kanana." 
Genesis12:6 Aberame a ralala lefatshe a tla a fitlha kwa felong ga Šhekeme, a tla mo mookeng wa ga More. Mokanana a bo a le mo lefatsheng ka lobaka loo." 
Genesis12:7 Jehofa a bonala kwa go Aberame, a re: “Lefatshe le, ke tlaa le naya losika lwa gago.” Jaana a agela Jehofa yo o bonetseng kwa go ene sebeso gone." 
Genesis12:8 A huduga gone, a ya kwa thabeng e e potileng Bethele ntlheng ya botlhabatsatsi, a tlhoma mogope wa gagwe, a potilwe ke Bethele ka fa bophirimatsatsi, le ke Ai ka fa botlhabatsatsi. A agela Jehofa sebeso gone, a bitsa leina le Jehofa." 
Genesis12:9 Aberame a eta, a fela a ntse a tsamaela kwa Borwa." 
Genesis12:10 Ga nna leuba mo lefatsheng. Ke fa Aberame a fologela kwa Egepeto go jaka gone, gonne leuba le ne le le letona mo lefatsheng." 
Genesis12:11 Mme ga dirala ya re a le gaufi le go tsena mo Egepeto, a raya Sarai mosadi wa gagwe a re: “A o ko o bone jaana, ke a itse fa o le mosadi yo montle go lejwa." 
Genesis12:12 Go tlaa dirala gore, e re Baegepeto ba go bona ba re: ‘Yo, ke mosadi wa gagwe;’ mme ba tlaa mpolaya, wena ba go lese." 
Genesis12:13 Ke a go rapela, o tle o re, o kgaitsadiake, gore go tle go nne molemo mo go nna ka ntlha ya gago, gore mowa wa me o tshele ka wena.”" 
Genesis12:14 Mme ga dirala e rile Aberame a sena go fitlha mo Egepeto, Baegepeto ba bona mosadi fa a le montle thata." 
Genesis12:15 Dikgosana tsa ga Faro tsa mmona, tsa mmoka kwa go Faro; mosadi a isiwa mo ntlong ya ga Faro." 
Genesis12:16 Faro a tshola Aberame sentle ka ntlha ya mosadi. Aberame a amogela dinku, le dikgomo, le diesela tse ditona, le batlhanka, le malata, le diesela tse dinamagadi le dikamela." 
Genesis12:17 Jehofa a betsa Faro le ntlo ya gagwe ka dipetso tse ditona, ka ntlha ya ga Sarai, mogatsa Aberame." 
Genesis12:18 Ke fa Faro a bitsa Aberame a re: “Ana se o se ntiretseng ke eng? O ne o sa mpoleleleng fa e le mosadi wa gago? 
Genesis12:19 O ne o buelang o re ke kgaitsadio? Ke ba ke ka mo tsaya ke re o tlaa nna mosadi wa me. Ke gone jaana, bona mosadi wa gago ke yo, mo tseye, o tsamaye.”" 
Genesis12:20 Faro a laela banna bangwe ka ga gagwe, ba mmuledisa, le mosadi wa gagwe, le tsotlhe tse a nang natso." 
Genesis13:1 Aberame a tlhatloga mo Egepeto, ene le mosadi wa gagwe, le tsotlhe tse a nang natso, a na le Lote, a ya ntlheng ya Borwa." 
Genesis13:2 Aberame a bo a humile dikgomo thata, le selefera, le gouta." 
Genesis13:3 A nna a tsamaya ka go fuduga fa, a ya go aga fale, a tswa Borwa a ba a fitlha le kwa Bethele, kwa felong fa tente ya gagwe e kileng ya nna gone mo tshimologong fa gare ga Bethele le Ai;" 
Genesis13:4 kwa felong ga sebeso se o kileng a se dira gone pele. Aberame a bitsa leina la ga Jehofa gone. 
Genesis13:5 Lote yo o neng a tsamaya le Aberame, a bo a na le matsomane, le matlhape, le ditente." 
Genesis13:6 Lefatshe la bo le sa ba lekana go ka nna mmogo, gonne dithoto tsa bone di ne di le dikgolo, ba retelelwa ke go aga mmogo." 
Genesis13:7 Ga nna kgang fa gare ga badisa ba dikgomo tsa ga Aberame le badisa ba dikgomo tsa ga Lote. Le gone Bakanana le Baperise ba ne ba agile mo lefatsheng leo ka lobaka loo. 
Genesis13:8 Aberame a raya Lote a re: “Ke a go rapela, a go se nne kgang fa gare ga me le wena, le fa gare ga badisa ba me le ba gago, gonne re bana ba monna a le mongwe fela." 
Genesis13:9 A lefatshe lotlhe ga le fa pele ga gago? Ke a go rapela, o kgaogane le nna. E tlaa re fa o ya ka fa letsogong la molema, nna ke ye ka fa go le legolo; gongwe fa o ya ka fa letsogong le legolo, nna ke ye ka fa go la molema.”" 
Genesis13:10 Lote a tsholetsa matlho a gagwe, a bona lobala lotlhe lwa Joretane fa lo na le metsi sentle ntlheng tsotlhe. E ne e le pele ga Jehofa a senya Sotoma le Gomora, lo ne lo ntse jaaka tshimo ya Jehofa, le jaaka lefatshe la Egepeto, fa go iwa kwa Soare." 
Genesis13:11 Jalo Lote a itlhophela lobala lotlhe lwa Joretane. Lote a hudugela ntlheng ya botlhabatsatsi; ba kgaogana jalo. 
Genesis13:12 Aberame a aga mo lefatsheng la Kanana, Lote ene a aga mo metseng ya lobala, a nna a hudusa mogope wa gagwe go ya go fitlha kwa Sotoma." 
Genesis13:13 Jaana banna ba Sotoma e ne e le baikepi le baleofi mo gogolo thata fa pele ga Jehofa. 
Genesis13:14 Jehofa a raya Aberame, morago Lote a sena go kgaogana nae, a re: “Tsholetsa matlho a gago, fa o leng gone, o lebe ntlheng ya Botsheka, le kwa Borwa, le kwa Botlhabatsatsi, le kwa Bophirimatsatsi;" 
Genesis13:15 gonne lefatshe lotlhe le o le bonang, ke tlaa le naya wena, le losika lwa gago ka bosakhutleng." 
Genesis13:16 Ke tlaa dira losika lwa gago lo nna jaaka lorole lwa lefatshe, ke gore, fa motho a ka bala lorole lwa lefatshe, foo losika lwa gago le lone lo tlaa balwa." 
Genesis13:17 Nanoga, o ralale lefatshe ka boleele jwa lone, le ka boatlhamo jwa lone, gonne ke tlaa le go naya.”" 
Genesis13:18 Aberame a hudusa mogope wa gagwe, a tla a aga fa maokeng a ga Mamere a a mo Heberone, a agela Jehofa sebeso gone." 
Genesis14:1 Ga dirala e rile mo metlheng ya ga Amerafele kgosi ya Shinare, le Arioke kgosi ya Elasare, le Ketorelaomere kgosi ya Elame, le Titale kgosi ya Goime," 
Genesis14:2 ba tsosa ntwa le Bera kgosi ya Sotoma, le Bireša kgosi ya Gomora, le Shinabe kgosi ya Atema, le Shemebere kgosi ya Seboime, le kgosi ya Bela, ke go re Soare." 
Genesis14:3 Ba botlhe ba kopanela mo mokgatšheng wa Sidime, fa jaanong go bidiwang Lewatle la Letswai." 
Genesis14:4 Ba direla Ketorelaomere ka dinyaga di le 12; ka ngwaga wa motso wa boraro ba mo tsogologela. 
Genesis14:5 Ka ngwaga wa lesome le bone, ga tla Ketorelaomere, le dikgosi tse a nang natso, ba kgemetha Barefaime mo Ašeterothe-Karenaime, le Basusime mo Hame, le Baemime mo Shafe-Kiriathaime." 
Genesis14:6 Le Bahore mo Seire, thaba ya bone, go fitlha kwa Eleparane, yo o bapileng le sekaka." 
Genesis14:7 Ba sokologa, ba fitlha kwa Enamišepate ke go re Kateše, ba kgemetha lefatshe lotlhe la Baamaleke, le la Baamore ba ba neng ba agile mo Hasasone-tamare." 
Genesis14:8 Ga bolola kgosi ya Sotoma, le kgosi ya Gomora, le kgosi ya Atema, le kgosi ya Seboime, le kgosi ya Bela, ke go re Soare; ba ba abela ntwa mo mokgatšheng wa Sidime." 
Genesis14:9 Ba e abela Ketorelaomere kgosi ya Elame, le Titale kgosi ya Goime, le Amerafele kgosi ya Shinare, le Arioke kgosi ya Elasare; dikgosi di le nne di tlhabana le tse tlhano." 
Genesis14:10 Jaana mokgatšha wa Sidime wa bo o tletse didiba tsa bitumena; mme kgosi tsa Sotoma le Gomora tsa sia, tsa wela mo didibeng, ba ba falotseng ba tshabela kwa thabeng." 
Genesis14:11 Ba thopa dithoto tsotlhe tsa Sotoma le Gomora, le dijo tsotlhe tsa bone, ba tsamaya." 
Genesis14:12 Ba tshwara Lote, morwa monnaa Aberame, yo o agileng mo Sotoma, le dithoto tsa gagwe, ba tsamaya." 
Genesis14:13 Ga tla mongwe yo o falotseng, a bolelela Aberame wa Mohebere: jaana ene a bo a agile fa maokeng a ga Mamere wa Moamore, morwa rraagwe Ešekole, le morwa rraagwe Anere; bao ya bo e le bathusanyi le Aberame." 
Genesis14:14 E rile Aberame a utlwa fa monnawe a tshwerwe, a bolotsa banna ba gagwe ba ba rutegileng, ba ba tsaletsweng mo ntlong ya gagwe ba le 318, a ba latelela go ya go fitlha kwa Dane." 
Genesis14:15 A ba ikabela bosigo, ene le batlhanka ba gagwe, a ba kgemetha, a ba letelela go fitlha kwa Hoba, o o potileng Damaseko ka fa ntlheng ya la molema." 
Genesis14:16 A busa dithoto tsotlhe, le gone a ba a busa Lote, monnawe, le dithoto tsa gagwe, le basadi, le batho." 
Genesis14:17 Kgosi ya Sotoma ya tswa, ya ya go mo kgatlhantsha a sena go boa kwa polaong ya ga Ketorelaomere, le dikgosi tse a neng a na natso, kwa mokgatšheng wa Shafe, ke gore, Mokgatšha wa Kgosi." 
Genesis14:18 Melekiseteke kgosi ya Saleme a tswa a tshotse senkgwe le bojalwa jwa mofine; a bo a le moperesiti wa Modimo Mogodimodimo. 
Genesis14:19 A mo segofatsa; a re: “A go segofadiwe Aberame ke Modimo Mogodimodimo, Mong wa legodimo le lefatshe." 
Genesis14:20 A go bakwe Modimo Mogodimodimo, o o tsentseng baba ba gago mo seatleng sa gago.” Mme a mo naya sabosome sa tsotlhe." 
Genesis14:21 Kgosi ya Sotoma ya raya Aberame ya re: “Nnaya batho, wena o tseye dithoto.”" 
Genesis14:22 Aberame a raya kgosi ya Sotoma a re: “Seatla sa me ke se tsholeleditse Jehofa Modimo Mogodimodimo, Morui wa legodimo le lefatshe." 
Genesis14:23 Ka re ga nketla ka tsaya tlhale, le fa e le kgole ya setlhako, le fa e le sepe se e leng sa gago, e se re gongwe wa re: ‘Ke humisitse Aberame.’" 
Genesis14:24 Fa e se se makau a se jeleng, le kabelo ya batho ba ke tsamaileng nabo, e bong Anere le Ešekole le Mamere, bao a ba tseye kabelo ya bone.”" 
Genesis15:1 Morago ga dilo tse, lefoko la Jehofa la tla kwa go Aberame ka ponatshegelo la re: “O se ka wa boifa, Aberame. Ke nna thebe ya gago, le tuelo ya gago e kgolo e e feteletseng.”" 
Genesis15:2 Aberame a re: “Morena Modimo, ana o tlaa nnaya eng ka e le fano ke ntse fela ke se na ngwana, mme ene yo o tlaa nnang morui wa ntlo ya me e le Eliesere wa Modamaseko?”" 
Genesis15:3 Aberame a re: “Bona, ga o a nnaya losika lope, mme bona, motho fela yo o tsaletsweng mo ntlong ya me o tlaa nna moja boswa jwa me.”" 
Genesis15:4 Mme, bonang, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go ene la re: “Motho yo, ga a ketla a nna moja boswa jwa gago; ene yo o tlaa tswang mo mmeleng wa gago o tlaa nna moja boswa jwa gago.”" 
Genesis15:5 A mo gogela kwa ntle a re: “A ko o lebe jaana kwa legodimong, o bale dinaledi, fa o ka di bala.” A mo raya a re: “Losika lwa gago lo tlaa nna kalo.”" 
Genesis15:6 A dumela Jehofa; a mo itumelela a kaya fa tumelo ya gagwe e le tshiamo. 
Genesis15:7 A mo raya a re: “Ke nna Jehofa yo ke go ntshitseng mo Ure wa Bakalatea, go go naya lefatshe le, go le rua.”" 
Genesis15:8 A re: “Jehofa Modimo, ana ke tlaa itse ka eng fa ke tlaa le rua?”" 
Genesis15:9 A mo raya a re: “Ntlisetsa kgomo ya moroba e e dinyaga tharo, le podi e namagadi e e dinyaga tharo, le phelefu e e dinyaga tharo, le lephoi, le leebana.”" 
Genesis15:10 A tsaya tsotlhe tse, a di fatoganya ka bogare, a baya mofama, mongwe o lebaganye le o mongwe; dinonyane a se ka a di fatoganya." 
Genesis15:11 Manong a fologela mo ditotong, Aberame a a leleka." 
Genesis15:12 E rile letsatsi le phirima Aberame a welwa ke boroko jo botona; a tlelwa ke letshogo le poifo e kgolo. 
Genesis15:13 Mme a raya Aberame a re: “Itse ruri fa losika lwa gago lo tlaa nna baeng mo lefatsheng le e seng la bone, ba tlaa ba direla; ba tlaa ba bogisa ka dinyaga di le 400." 
Genesis15:14 Le one morafe oo, o ba tlaa o direlang, ke tlaa o sekisa; morago ba tlaa tswa ka dithoto tse dikgolo." 
Genesis15:15 Mme wena, o tlaa ya kwa go borraago ka kagiso; o tlaa fitlhwa o tsofetse sentle thata." 
Genesis15:16 E tlaa re mo losikeng lwa bone, ba tlaa boela kwano gape; gonne boikepo jwa Moamore ga bo ise bo tlale.”" 
Genesis15:17 Ga dirala ya re letsatsi le phirimile go le lefifi, bonang, leiso la leubelo le le kubang mosi, le lobone lo lo tukang, tsa ralala fa gare ga mefama eo." 
Genesis15:18 Ka letsatsi leo Jehofa a dira kgolagano le Aberame a re: “Lefatshe le, ke le neile losika lwa gago, go tswa nokeng ya Egepeto go fitlha kwa nokeng e kgolo, noka ya Euferatese:" 
Genesis15:19 Mokene, le Mokenise, le Mokatemone," 
Genesis15:20 le Mohite, le Moperise, le Morefaime," 
Genesis15:21 le Moamore, le Mokanana, le Mogiregaše, le Mojebuse.”" 
Genesis16:1 Jaana Sarai, mosadi wa ga Aberame, a bo a sa bone bana nae; a bo a na le lelata, e le Moegepeto, leina la gagwe go twe, Hagare." 
Genesis16:2 Sarai a raya Aberame a re: “Bona jaana, Jehofa o ntlhokisitse go bona bana; ke a go rapela, ya kwa lelateng la me, e tle e re gongwe ke bone bana ka ene.” Aberame a reetsa lentswe la ga Sarai." 
Genesis16:3 Sarai, mosadi wa ga Aberame, a tsaya Hagare wa Moegepeto, lelata la gagwe, a mo naya Aberame monna wa gagwe, gore e nne mosadi wa gagwe. E ne e le morago ga Aberame a sena go aga dinyaga di le lesome mo lefatsheng la Kanana." 
Genesis16:4 A ya kwa go Hagare, a nna moimana; o rile a ipona a le moimana, a ikgodisa a simolola go nyatsa mohumagadi wa gagwe." 
Genesis16:5 Sarai a raya Aberame a re: “Ke molato wa gago gore tiro e e sa siamang e, e ntirafalele. Ke isitse lelata la me mo sehubeng sa gago; o rile a ipona a imile a nnyatsa. A Jehofa a atlhole fa gare ga me le wena.”" 
Genesis16:6 Aberame a raya Sarai a re: “Bona, lelata la gago le mo seatleng sa gago; mo dire se se molemo mo matlhong a gago.” Sarai a mo direla ka bopeloethata; a tshaba sefatlhogo sa gagwe." 
Genesis16:7 Moengele wa ga Jehofa a mo fitlhela fa motsweding wa metsi mo nageng, fa motsweding o o mo tseleng e e yang Shure." 
Genesis16:8 A re: “Hagare, lelata la ga Sarai, o tswa kae? Mme o ya kae?” A re: “Ke tshaba sefatlhogo sa mohumagadi wa me, Sarai.”" 
Genesis16:9 Moengele wa ga Jehofa a mo raya a re: “Boela kwa mohumagading wa gago, o ineele mo seatleng sa gagwe.”" 
Genesis16:10 Moengele a ba a mo raya a re: “Ke tlaa ntsifatsa losika lwa gago thatathata, lo ba lo tla lo retela go balwa ke bontsi.”" 
Genesis16:11 Moengele wa ga Jehofa a mo raya a re: “Bona, o moimana jaana, o tlaa bona ngwana wa mosimane; o tlaa raya ngwana leina o re: ‘Išemaele’, ka gobo Jehofa o utlwile patikego ya gago." 
Genesis16:12 “Ene o tlaa nna jaaka esela ya naga mo bathong; o tlaa lwantsha motho mongwe le mongwe; le motho mongwe le mongwe o tlaa mo lwantsha. O tlaa aga a lebaganye le bana botlhe ba ga rraagwe.” 
Genesis16:13 A raya Jehofa yo o buileng nae leina, a re: “O Modimo o o bonang;” gonne a re: “A ntsaana ke bonye fano ene yo o mponang?”" 
Genesis16:14 Ke gone ka moo sediba sa bidiwa Beere-lahai-roi (ke go re: “Sediba sa Motshedi yo o mponang”). Bonang, se fa gare ga Kateše le Berete." 
Genesis16:15 Hagare a bona ngwana wa mosimane le Aberame. Aberame a raya leina la ga morwawe yo Hagare a mmonyeng a re, Išemaele." 
Genesis16:16 Aberame a bo a le dinyaga di le 86 fa Hagare a bona Išemaele nae. 
Genesis17:1 E rile Aberame a le dinyaga di le 99, Jehofa a bonala kwa go Aberame a mo raya a re: “Ke nna Modimo Mothatayotlhe; sepela fa pele ga me, o se na selabe sa molato." 
Genesis17:2 Ke tlaa dira kgolagano ya me fa gare ga me le wena, ke tlaa ba ke go ntsifatsa mo gogolo thata.”" 
Genesis17:3 Aberame a wela fa fatshe ka sefatlhogo. Modimo wa bua nae wa re: 
Genesis17:4 “Ka ga me, bona, kgolagano ya me e na nao; o tlaa nna rra-bontsi jwa merafe." 
Genesis17:5 Le gone leina la gago ga le ketla le tlhola le bidiwa Aberame, mme leina la gago le tlaa nna Aberahame; gonne ke go dirile raa-bontsi jwa merafe." 
Genesis17:6 Mme ke tlaa go atisa mo gogolo thata, ke tlaa dira merafe ka wena, le dikgosi di tlaa tswa mo go wena." 
Genesis17:7 “Ke tlaa tlhomamisa kgolagano ya me gare ga me le wena, le losika lwa gago sefularong sa gago, go ya le ditshika tsotlhe tsa bone, gore e nne kgolagano e e sa khutleng, ya go re, ke tlaa nna Modimo mo go wena le mo losikeng lwa gago sefularong sa gago." 
Genesis17:8 Lefatshe la majako a gago, lefatshe lotlhe la Kanana, ke tlaa le naya wena le losika lwa gago sefularong sa gago, go nna boswa jo bo sa khutleng; ke tlaa nna Modimo wa bone.”" 
Genesis17:9 Modimo wa raya Aberahame wa re: “Ka ga gago, boloka kgolagano ya me, wena, le losika lwa gago sefularong sa gago, go ya le ditshika tsotlhe tsa bone." 
Genesis17:10 Kgolagano ya me ke e, e lo tlaa e bolokang, fa gare ga me le wena le losika lwa gago, sefularong sa gago; banna botlhe le basimane botlhe mo go lona ba rupisiwe." 
Genesis17:11 Lo tlaa rupisiwa nama ya letlalo la bonna jwa lona; mme e tlaa bo e le sesupo sa kgolagano fa gare ga me le lona. 
Genesis17:12 A go rupisiwe mosimane mongwe le mongwe wa lona a le malatsi a a ferang mebedi, mo ditshikeng tsotlhe tsa lona, ene yo o tsaletsweng mo ntlong, gongwe yo o rekilweng ka madi mo moennyeng, yo e seng wa losika lwa gago." 
Genesis17:13 Yo o tsaletsweng mo ntlong ya gago, le ene yo o rekilweng ka madi a gago, ba na le go rupisiwa fela. Kgolagano ya me e tlaa nna mo nameng ya lona, go nna kgolagano e e sa khutleng." 
Genesis17:14 Mme banna le basimane ba ba sa rupisiwang, ba nama ya letlalo la bonna jwa bone e sa rupisiwang, mongwe le mongwe wa bone o tlaa kgaolwa mo bathong ba ga gabo; o tlodile kgolagano ya me.”" 
Genesis17:15 Modimo wa raya Aberahame wa re: “Ka ga Sarai, mosadi wa gago, o se ka wa bitsa leina la gagwe Sarai, leina la gagwe e nne Sara." 
Genesis17:16 Ke tlaa mo segofatsa; gape, ke tlaa go naya ngwana wa mosimane ka ene. Ee, ke tlaa mo segofatsa, o tlaa nna mmamerafe: Dikgosi tsa ditšhaba di tlaa tswa mo go ene.”" 
Genesis17:17 Foo Aberahame a wela fa fatshe ka sefatlhogo, a tshega, a ithaya mo pelong a re: “A ngwana o ka bonwa ke yo o dingwaga di lekgolo? Le Sara yo o dingwaga di 90, a o ka bona ngwana?”" 
Genesis17:18 Aberahame a raya Modimo a re: “A bo Išemaele a ka ka a tshela a le fa pele ga gago.” 
Genesis17:19 Modimo wa re: “Nnyaa, Sara mosadi wa gago o tlaa bona ngwana wa mosimane nao, o tlaa mo raya leina o re, Isake. Ke tlaa tlhomamisa kgolagano ya me nae, le losika lwa gagwe sefularong sa gagwe go nna kgolagano e e sa khutleng." 
Genesis17:20 Ka ga Išemaele, ke go utlwile. Bona, ke mo segofaditse, ke tlaa mo atisa, ke tlaa mo ntsifatsa mo go golo thata. O tlaa tsala dikgosana di le 12, ke tlaa mo dira morafe o mogolo." 
Genesis17:21 Kgolagano ya me ke tlaa e tlhomamisa le Isake yo Sara o tlaa mmonang nao, ka lobaka lono lo lo tlhomameng lwa isago.”" 
Genesis17:22 Modimo wa khutla go bua nae; wa tlhatloga wa tswa fa go Aberahame. 
Genesis17:23 Aberahame a tsaya Išemaele morwawe, le botlhe ba ba tsaletsweng mo tlong ya gagwe, le botlhe ba ba rekilweng ka madi a gagwe, banna le basimane botlhe mo bathong ba ntlo ya ga Aberahame, a rupisa nama ya letlalo la bonna jwa bone ka letsatsi leo fela, jaaka Modimo o buile nae." 
Genesis17:24 Aberahame a bo a le dingwaga di 99 fa a rupisiwa nama ya letlalo la bonna jwa gagwe. 
Genesis17:25 Išemaele morwawe a bo a le dingwaga di le 13 fa a rupisiwa nama ya letlalo la bonna jwa gagwe. 
Genesis17:26 Ka letsatsi leo fela Aberahame a rupisiwa, le Išemaele morwawe." 
Genesis17:27 Le banna botlhe ba ntlo ya gagwe, ba ba tsaletsweng mo ntlong; le ba ba rekilweng ka madi mo moennyeng, ba rupisiwa nae." 
Genesis18:1 Jehofa a bonala kwa go ene fa maokeng a ga Mamere, a dutse mo mojakong wa mogope, go le mogote wa motshegare." 
Genesis18:2 A tsholetsa matlho a gagwe, a leba, mme bonang, ga bo go eme banna ba le bararo ba lebaganye nae. O rile a ba bona a tloga mo mojakong wa mogope, a siana a ya go ba kgatlhantsha, a ikobela fa fatshe a re:" 
Genesis18:3 “Morena wa me, a e re fa ke bonye tsalano mo matlhong a gago, ke a go rapela gore, motlhanka wa gago o se ka wa mo feta fela." 
Genesis18:4 A lo ke lo mme go tlisiwe metsinyana, lo itlhapise dinao, lo itapolose fa tlase ga setlhare." 
Genesis18:5 Ke tlaa tlisa senkgwenyana, lo ithethebatse pelo; ka e le fano lo gorogetse motlhanka wa lona, morago ga moo lo tlaa feta.” Ba re: “Dira jalo, jaaka o buile.”" 
Genesis18:6 Aberahame a itlhaganelela kwa go Sara mo mogopeng, a re: “Baakanya ka bofefo dielo di le tharo tsa boupe jo bo sweu jo bo boleta o bo dube, o bo o dire dinkgwe tsa dipapetla.”" 
Genesis18:7 Aberahame a sianela kwa matlhapeng, a gapa namane ya lebotla e e nama e boruma, a e neela motlhanka, a akofa a e baakanya." 
Genesis18:8 A tsaya madila, le maši, le namane e o e baakantseng, a di baya fa pele ga bone. A ema fa go bone fa tlase ga setlhare, ba a ja." 
Genesis18:9 Ba mo raya ba re: “Sara mosadi wa gago o kae?” A re: “Bonang, o mo mogopeng.”" 
Genesis18:10 A re: “Morago ga dikgwedi tse di bofera bongwe di sena go feta, ruri ke tlaa boela mo go wena, bona, Sara, mosadi wa gago o tlaa bona ngwana wa mosimane.” Sara a utlwa a le mo mojakong wa mogope o o fa morago ga gagwe." 
Genesis18:11 Jaana Aberahame le Sara ba bo ba tsofetse, ba tsofaletse ruri. Sara o ne a khutlike go nna ka mokgwa wa bosadi." 
Genesis18:12 Sara a tshega mo teng ga gagwe a re: “A ke ka bona boitumelo ke tsofetse, le morena wa me le ene a tsofetse?”" 
Genesis18:13 Jehofa a raya Aberahame a re: “Sara o ne a tshegelang, a re: ‘A ruri ke tlaa bona ngwana, nna yo ke tsofetseng?’" 
Genesis18:14 A go na le sengwe se se ka retelelang Jehofa? Ke tlaa re mo lobakeng lo lo laotsweng ke boele mo go wena, fa lobaka lo, lo bile lo tsile, Sara o tlaa bona ngwana wa mosimane.”" 
Genesis18:15 Foo Sara a itatola a re: “Ga ke a tshega!” gonne a boifa. Ene a re: “Nnyaa, o no o tshega.”" 
Genesis18:16 Banna ba, ba tloga gone foo, ba leba kwa Sotoma, Aberahame a ya nabo go ba buledisa." 
Genesis18:17 Jehofa a re: “A ke tlaa lobela Aberahame se ke se dirang? 
Genesis18:18 E tswa Aberahame ruri a tlaa nna morafe o mogolo le o o thata, e bile merafe yotlhe e tlaa segofala mo go ene." 
Genesis18:19 Gonne ke mo tlhophile gore a tle a nne a laole bana ba gagwe, le ba ntlo ya gagwe morago ga gagwe, gore ba boloke tsela ya Jehofa go dira tshiamiso le katlholo gore Jehofa a tle a tlise mo go Aberahame se o se buileng ka ga gagwe.”" 
Genesis18:20 Jehofa a re: “E re ka selelo ka ga Sotoma le Gomora se le segolo, le ka boleo jwa bone bo utlwisa botlhoko thata," 
Genesis18:21 ke tlaa fologa jaana, ke ya go bona boo ba dirile gotlhe fela ka fa selelong se se fitlhileng kwa go nna; fa go sa nna jalo, ke tlaa itse.”" 
Genesis18:22 Banna ba, ba sokologa gone, ba tsamaela kwa Sotoma, mme Aberahame a nama a sa eme fa pele ga Jehofa." 
Genesis18:23 Aberahame a atamela a re: “A o tlaa nyeletsa basiami le baikepi? 
Genesis18:24 E tlaa re fa gongwe go ka nna le basiami ba le 50 mo motseng, a o tlaa nyeletsa o sa rekegele motse oo ka ntlha ya basiami ba ba 50 ba ba gone?" 
Genesis18:25 A go nne kgakala nao go dira mo go ntseng jalo, go bolaya basiami le baikepi, ka e tlaa bo e le go re basiami ba ntse jaaka baikepi. Golo mo, a go nne kgakala nao; a Moatlhodi wa lefatshe lotlhe ga a ketla a dira tshiamo?”" 
Genesis18:26 Jehofa a re: “E tlaa re fa ke fitlhela basiami ba le 50 mo Sotoma, mo teng ga motse, foo ke tlaa rekegela gotlhe ka ntlha ya bone.”" 
Genesis18:27 Aberahame a fetola a re: “Bona jaana, nna yo ke leng lorole le molora, ke ipeile go bua le Jehofa." 
Genesis18:28 E tlaa re gongwe go tlhokafale ba le batlhano mo basiaming ba ba 50, a o tlaa senya motse otlhe ka go tlhoka ba le batlhano?” Mme a re: “Ga nketla ke o senya fa ke fitlhela ba le 45 gone.”" 
Genesis18:29 A fela a bua nae gape, a re: “E tlaa re gongwe go fitlhelwe ba le 40 gone.” Mme a re: “Ga nke ke go dira ka ntlha ya ba ba 40.”" 
Genesis18:30 A re: “A Morena wa me a se ka a nna bogale, ke tlaa bua. E tlaa re gongwe go fitlhelwe ba le 30 gone.” A re: “Ga nketla ke go dira fa ke fitlhela ba le 30 gone.”" 
Genesis18:31 A re: “Bona, jaana, ke ipeile go bua le Morena; e tlaa re gongwe go fitlhelwe ba le 20 gone.” Mme a re: “Ga nketla ke o senya ka ntlha ya ba ba 20.”" 
Genesis18:32 A re: “A Morena wa me a se ka a nna bogale, ke tlaa fela ke bua gangwe fela gape; e tlaa re gongwe go fitlhelwe ba le some gone.” A re: “Ga nketla ke o senya ka ntlha ya ba ba some.”" 
Genesis18:33 Jehofa a tsamaya a sena go khutla go bua le Aberahame; Aberahame a boela kwa ga gagwe. 
Genesis19:1 Baengele ba babedi ba fitlha kwa Sotoma go le maitseboa, Lote a bo a dutse fa kgorong ya Sotoma. Ya re Lote a ba bona, a nanoga a ya go ba kgatlhantsha, a ikobela ka sefatlhogo fa fatshe." 
Genesis19:2 A re: “Bonang jaana, barena ba me, ke a lo rapela, a lo ke lo fapogele mo ntlong ya motlhanka wa lona, lo lale, lo itlhapise dinao tsa lona, lo tlaa phakela lo tsamaya.” Ba re: “Nnyaa re tlaa lala mo mmileng.”" 
Genesis19:3 A ba rapela thata, ke fa ba fapogela mo go ene, ba tsena mo ntlong ya gagwe; a ba direla modiro, a besa senkgwe se se sa bedisiwang, ba a ja." 
Genesis19:4 E rile ba ise ba robale, banna ba motse, e bong banna ba Sotoma, ba dika ntlo, bannye le bagolo, batho botlhe ba tswa ntlheng tsotlhe fela." 
Genesis19:5 Ba goa Lote, ba mo raya ba re: “Banna ba ba tsenyeng mo go wena sigong jono ba fa kae? Ba ntshetse kwano go rona, gore re tlhakanele dikobo nabo.”" 
Genesis19:6 Lote a tswela kwa go bone kwa mojakong, a tswala ntlo morago ga gagwe." 
Genesis19:7 A re: “Ke a lo rapela bana ba ga rra, lo se ka lwa dira bosula jo bo kalo." 
Genesis19:8 Bonang jaana ke na le bana ba basetsana ba le babedi ba ba iseng ba itse monna; ke a lo rapela, lo mme ke ba ntshetse kwa go lona, mme lo dire ka bone se se rategang mo matlhong a lona; mme banna ba, lo se ka lwa ba dira sepe, ka e le fa ba tsenye ka fa tlase ga moriti wa ditlhomeso tsa me.”" 
Genesis19:9 Ba re: “Thiboga foo.” Ba ba ba re: “Seo se sa motho se ne se tsile go jaka fela, mme jaanong o rata go re laola; jaana re tlaa go direla maswe bogolo go bone.” Ba pitlelela monna yo thata, e bong Lote, ba atamela, ba tla go thuba setswalo." 
Genesis19:10 Banna ba, ba ntsha letsogo, ba gogela Lote kwa go bone mo ntlong, mme ba tswala ntlo." 
Genesis19:11 Banna ba ba ka fa mojakong wa ntlo ba ba foufatsa, bannye le bagolo; jalo ba itapisa fela ka gore ba senka mojako." 
Genesis19:12 Banna bao ba raya Lote ba re: “Fa o sa na le bangwe gape mono, bagwe ba gago le bomorwao, le bomorwadio, le mongwe fela yo o nang nao mo motseng, o ba ntshe felong fa;" 
Genesis19:13 gonne re tlaa senya felo fa, ka gobo selelo ka ga bone se diregile sekgobo fa pele ga Jehofa; jalo Jehofa o re romile gore re senye Sotoma.”" 
Genesis19:14 Lote a tswela kwa ntle, a ya go bua le bagwe ba gagwe ba ba neng ba tlaa tsaya bomorwadie a re: “Nanogang lo tswe felong fa, gonne Jehofa o tlaa senya motse o.” Mme mo go bagwe ba gagwe ya ne ekete ke motho yo o sotlang." 
Genesis19:15 E rile bosigo bo anoga, foo baengele ba akofisa Lote ba re: “Nanoga, o tseye mosadi wa gago le bomorwadio ba babedi, ba ba fano; o ka tla wa nyelediwa mo tshiamologong ya motse.”" 
Genesis19:16 Mme a diega; banna bao ba mo tshwara ka seatla, le seatla sa mosadi wa gagwe, le seatla sa bomorwadie ba babedi, ka Jehofa a mo utlwela botlhoko. Ba mo ntshetsa kwa ntle, ba mmaya kwa ntle ga motse." 
Genesis19:17 Ga dirala ya re ba sena go ba ntshetsa koo kwa ntle, a mo raya a re: “Tshaba o iphedise; se gadime, le gone o se ka wa emaema mo lobaleng lotlhe fela. Tshabela kwa thabeng, o tle o se ka wa nyelediwa.”" 
Genesis19:18 Lote a ba raya a re: “Nnyaa Jehofa wa me, a go se nne jalo!" 
Genesis19:19 Bona jaana, motlhanka wa gago o bonye bopelotlhomogi mo matlhong a gago, mme o totisitse kutlwelobotlhoko ya gago e o e ntshupeditseng ka go boloka botshelo jwa me; fela, ke palelwa ke go tshabela kwa dithabeng, ka e ka tla ya re gongwe bosula jwa ntshwara, mme ka swa." 
Genesis19:20 Bona jaana, motse o, o gaufi go ka tshabela kwa go one, e bile o monnye. A ko o mme ke tshabele gone, a ga o monnye? Mowa wa me o tlaa tshela.”" 
Genesis19:21 A mo raya a re: “Bona le ka ga selo se ke go amogetse gore ga nketla ke ribegetsa motse o o buileng ka ga one. 
Genesis19:22 Akofa o tshabele gone, gonne ga nkake ka dira sepe o ise o fitlhe gone.” Ke gone ka moo leina la motse le bidiwa Soare, ke go re, Monnye." 
Genesis19:23 E rile Lote a fitlha mo Soare, letsatsi la bo le tlhabile." 
Genesis19:24 Foo Jehofa a nesetsa Sotoma le Gomora sulefura le molelo mo go tswang kwa go Jehofa mo legodimong. 
Genesis19:25 A ribegetsa metse eo, le lobala lotlhe fela, le banni botlhe ba metse le se se melang mo mmung." 
Genesis19:26 Mosadi wa gagwe a gadima a le fa morago ga gagwe, mme a tswa motlhoboloko wa letswai." 
Genesis19:27 Aberahame a phakelela kwa felong fa o neng a eme gone fa pele ga Jehofa. 
Genesis19:28 A leba kwa Sotoma le Gomora, le kwa lefatsheng lotlhe la lobala, a leba, mme mosi wa lefatshe wa bo o tlhatloga jaaka mosi wa leiso la leubelo." 
Genesis19:29 Ga dirala, ya re Modimo o senya metse ya lobala, Modimo wa gopola Aberahame, wa ntsha Lote mo gare ga thibegetso, fa o ribegetsa metse e Lote o neng a agile mo go yone." 
Genesis19:30 Lote a tlhatloga mo Soare, a aga mo thabeng, le bomorwadie ba babedi nae, ka gobo a boifa go aga mo Soare; a aga mo logageng, ene le bomorwadie ba babedi." 
Genesis19:31 Yo mogolo a raya yo mmotlana a re: “Rraarona o tsofetse, mme ga go na monna mo lefatsheng yo o ka tsenang mo go rona ka fa mokgweng wa lefatshe lotlhe." 
Genesis19:32 Ntlo re nose rraarona bojalwa jwa mofine, re tlaa lala nae, gore re tle re boloke losika lwa ga rraarona.”" 
Genesis19:33 Ba nosa rraabo bojalwa jwa mofine sigong joo: yo mogolo a tsena a lala le rraagwe; mme a se ka a lemoga go robala ga gagwe, le fa e le go tsoga ga gagwe." 
Genesis19:34 Ga dirala ya re ka moso, yo mogolo a raya yo mmotlana a re: “Bona, sigo jwa maabane ke letse le rre; a re mo nose bojalwa jwa mofine sigo jono le jone; wena o tsene, o lale nae, gore re tle re boloke losika lwa ga rraarona.”" 
Genesis19:35 Ba nosa rraabo bojalwa jwa mofine le ka jone sigo joo. Yo mmotlana a tloga a lala nae; mme a se ka a lemoga go robala ga gagwe, le fa e le go tsoga ga gagwe." 
Genesis19:36 Jalo bomorwadia Lote boo babedi ba imisiwa ke rraabo. 
Genesis19:37 Yo mogolo a bona ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re: Moabe. Ke ene rra Bamoabe le gompieno." 
Genesis19:38 Yo mmotlana le ene a bona ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re, Benami. Ke ene rra bana ba ga Amone le gompieno." 
Genesis20:1 Aberahame a tswa gone a etela kwa lefatsheng le le kwa Borwa, a aga fa gare ga Kateše le Shure; a jaka mo Gerare." 
Genesis20:2 Aberahame a bua ka ga Sara, mosadi wa gagwe, a re: “Ke kgaitsadiake:” Abimeleke kgosi ya Gerare a roma a ya go tsaya Sara." 
Genesis20:3 Modimo wa tla mo go Abimeleke ka toro bosigo, wa mo raya wa re: “Bona, o moswi fela ka ntlha ya mosadi yo o mo tsereng; ka gobo e le mosadi wa monna o sele.”" 
Genesis20:4 Jaana Abimeleke o ne a ise a mo atamele; a re: “Morena a o tlaa bolaya le morafe o o siameng? 
Genesis20:5 A le ene ka esi ga a nthaya a re: ‘Ke kgaitsadiake’? Le ene mosadi ka esi o rile: ‘Ke kgaitsadie.’ Ke dirile seo se ka pelo e e siameng fela, le ka diatla tse di phepa fela.”" 
Genesis20:6 Modimo wa mo raya mo torong wa re: “Ee, ke a itse fa o dirile seo se ka pelo e e siameng fela, le gone le nna ka go kganela gore o se ka wa nteofela. Ke gone ka mo ke se kang ka go leseletsa go mo ama." 
Genesis20:7 Ke gone jaana, rebolela monna mosadi wa gagwe; gonne ene ke moperofite, o tlaa go rapelela, mme o tlaa tshela. Fa o sa mo rebole, o bo o itse fa ruri o tlaa swa, wena le botlhe ba e leng ba gago.”" 
Genesis20:8 Abimeleke a phakela ka moso, a bitsa batlhanka botlhe ba gagwe, a bolela dilo tse mo ditsebeng tsa bone; banna ba boifa thata." 
Genesis20:9 Foo Abimeleke a bitsa Aberahame, a mo raya a re: “Ana o re diretse eng? Ke go leofetse mo go eng fa e bo ne ne jaana o tliseditse nna, le bogosi jwa me namane e tona ya boleo? O ntiretse ditiro tse di sa tshwanelang go dirwa.”" 
Genesis20:10 Abimeleke a raya Aberahame a re: “O ne o ikaeletse eng fa o ne o dira jaana?” 
Genesis20:11 Aberahame a re: “Ke ka gonne ke ne ke gopotse gore ruri ga go na ope yo o boifang Modimo mo felong fano. Ka re, ba tlaa mpolaya ka ntlha ya mosadi wa me." 
Genesis20:12 Le mororo ruri ke kgaitsadiake, morwadia rre, mme e seng morwadia mme, mme a tla a nna mosadi wa me." 
Genesis20:13 E rile Modimo o nkgarakgatsha ke tswa ntlong ya ga rre, ka raya mosadi ka re: ‘Pelonomi ke e, e o tlaa e ntshupetsang; felong gongwe le gongwe kwa re tlaa fitlhang gone, o bolele ka ga me o re: Ke kgaitsadiake.’ ”" 
Genesis20:14 Abimeleke a tsaya dinku le dikgomo, le batlhanka, le malata, a di naya Aberahame, a ba a mo rebolela Sara mosadi wa gagwe." 
Genesis20:15 Abimeleke a re: “Bona, lefatshe la me ke leo le fa pele ga gago; aga fela kwa o go ratang.”" 
Genesis20:16 A raya Sara a re: “Bona, ke neile kgaitsadio dipapetla tsa selefera di le 1 000. Bona, ke sebipo sa matlho mo go botlhe ba o nang nabo; mme o siamisitswe fa pele ga batho botlhe.”" 
Genesis20:17 Aberahame a rapela Modimo; Modimo wa fodisa Abimeleke, le mosadi wa gagwe, le malata a gagwe; ba bona bana." 
Genesis20:18 Gonne Jehofa o ne a tswaletse ruri dipopelo tsotlhe tsa ba ntlo ya ga Abimeleke, ka ntlha ya ga Sara, mosadi wa ga Aberahame." 
Genesis21:1 Jehofa a lekola Sara jaaka a dikile a buile, Jehofa a direla Sara jaaka buile." 
Genesis21:2 Sara a nna moimana a bona ngwana wa mosimane le Aberahame, mo botsofeng jwa gagwe, ka lobaka lo lo laotsweng, lo Modimo o kileng wa bua nae ka ga lone." 
Genesis21:3 Aberahame a raya morwawe yo o mo tsetseng, yo Sara o mmonyeng nae leina, a re, Isake." 
Genesis21:4 Mme Aberahame a rupisa morwawe Isake a le malatsi a 8 jaaka Modimo o ne o mo laotse. 
Genesis21:5 E rile Aberahame a tshola Isake morwawe, a bo a le dinyaga di le 100." 
Genesis21:6 Mme Sara a re: “Modimo o mpolaisitse ditshego; mongwe le mongwe yo o utlwang o tlaa tshega le nna.” 
Genesis21:7 A re: “Go ne go ka bua mang a raya Aberahame a re: ‘Sara o tlaa amusa bana’? Gonne ke bonye nae ngwana wa mosimane mo botsofeng jwa gagwe.” 
Genesis21:8 Ngwana a tutuga, a kgwisiwa. Aberahame a dira modiro o mogolo ka letsatsi le Isake o kgwisiwang ka lone." 
Genesis21:9 Sara a bona morwa Hagare wa Moegepeto, yo o mmonyeng le Aberahame, a sotla." 
Genesis21:10 Ka ntlha ya moo a raya Aberahame a re: “Leleka mosadi wa lelata le morwawe, gonne morwa mosadi yo wa lelata ga a ketla a nna moja boswa le morwaake, e bong Isake.”" 
Genesis21:11 Selo se, sa nna botlhoko thata mo matlhong a ga Aberahame ka ntlha ya ga morwawe." 
Genesis21:12 Modimo wa raya Aberahame wa re: “A go se nne botlhoko mo matlhong a gago ka ntlha ya mosimane, le ka ntlha ya mosadi wa gago wa lelata. O nne o reetse lentswe la ga Sara mo go tsotlhe tse o di go rayang; gonne losika lwa gago lo tlaa bidiwa ka Isake." 
Genesis21:13 Le gone ke tlaa dira morafe ka ene morwa mosadi wa lelata, ka e le losika lwa gago.”" 
Genesis21:14 Aberahame a phakela ka moso, a tsaya senkgwe le sepako sa metsi, a di naya Hagare, a di baya mo maruding a gagwe, le ngwana, a mo tsamaisa; a tsamaya, a kgarakgatshega mo nageng ya Beerešeba." 
Genesis21:15 Metsi a fela mo sepakong, mme a latlhela ngwana fa tlase ga setlhatshana sengwe." 
Genesis21:16 A ya a dula a lebaganye nae kwa kgakalanyana, go le jaaka kwa motho o ka hulelang motswi gone, gonne a re: “A ke se ka ka bona go swa ga ngwana.” A dula a lebaganye nae, a tsholetsa lentswe la gagwe, a lela." 
Genesis21:17 Modimo wa utlwa lentswe la mosimane; moengele wa Modimo a bitsa Hagare a le kwa legodimong, a mo raya a re: “Go a reng, Hagare? O se ka wa boifa, gonne Modimo o utlwile lentswe la mosimane kwa o gone." 
Genesis21:18 Nanoga, o kakatlolole ngwana, o mo tshegetse ka letsogo; gonne ke tlaa mo dira morafe o mogolo.”" 
Genesis21:19 Modimo wa budulola matlho a gagwe, a bona sediba sa metsi, a ya a gelela sepako, a nosa mosimane." 
Genesis21:20 Modimo wa nna le mosimane, a gola; a aga mo nageng, a tswa mohula-ka-bora." 
Genesis21:21 A aga mo nageng ya Parane. Mmaagwe a mo tseisa mosadi kwa lefatsheng la Egepeto. 
Genesis21:22 Ga dirala ya re ka lobaka loo, Abimeleke a na le Pikole, molaodi wa ntwa ya gagwe, a bua le Aberahame a re: “Modimo o na nao mo go tsotlhe tse o di dirang." 
Genesis21:23 Ke gone jaana, inkanele fano ka Modimo, fa o se ketla o mpherekanela le fa e le morwaake, le fa e le morwa ngwanake. Fela ka fa pelonoming e ke e go diretseng, o tlaa e ntirela o bo o direla lefatshe le o jakileng mo go lone.”" 
Genesis21:24 Aberahame a re: “Ke tlaa ikana.” 
Genesis21:25 Aberahame a omanya Abimeleke ka ntlha ya sediba sa metsi se batlhanka ba ga Abimeleke ba se tsereng ka dikgoka. 
Genesis21:26 Abimeleke a re: “Ga ke itse yo o dirileng selo se; le gone ga o a ka wa mpolelela, le gone ga ke ise ke utlwe, ke utlwa gompieno fela.”" 
Genesis21:27 Aberahame a tsaya dinku le dikgomo, a di naya Abimeleke; mme bobedi jwa bone ba dira kgolagano." 
Genesis21:28 Aberahame a beela dikwanyana tse di namagatsana di supa fa thoko. 
Genesis21:29 Abimeleke a raya Aberahame a re: “Kana dikwanyana tse di namagatsana tse di supang, tse o di beileng di le tsosi, di kaya eng?”" 
Genesis21:30 A re: “Dikwanyana tse di namagatsana tse di supang tse, o di tseye mo seatleng sa me, gore e nne sesupo sa me fa ke epile sediba se.”" 
Genesis21:31 Ke gone ka moo felo foo a go raya leina a re, Beerešeba, ka gobo ba ikanalanye boo babedi." 
Genesis21:32 Jalo ba dira kgolagano mo Beerešeba; Abimeleke a nanoga le Pikole molaodi wa ntwa ya gagwe, ba boela kwa lefatsheng la Bafilisitia." 
Genesis21:33 Aberahame a tlhoma setlhare sa motamariseka mo Beerešeba; le gone leina la ga Jehofa, “Modimo o o sa khutleng”, a le bitsa gone." 
Genesis21:34 Aberahame a nna a jaka mo lefatsheng la Bafilisitia ka malatsi a le mantsi. 
Genesis22:1 Ga dirala ya re morago ga dilo tse, Modimo wa leka Aberahame, wa mo raya wa re: “Aberahame!” A araba a re: “Ke fano.”" 
Genesis22:2 Wa re: “Tsaya morwao jaana, morwao yo o esi, yo o mo ratang, e bong Isake, o ye kwa lefatsheng la Moria, o mo dire tshupelo ya phiso gone, mo thabeng nngwe e ke tlaa e go bolelelang.”" 
Genesis22:3 Aberahame a phakela ka moso, a belesa esela ya gagwe, a ba a tsaya makau a gagwe a le mabedi, le Isake morwawe; a fatsetsa tshupelo ya phiso dikgong, a nanoga a ya felong kwa Modimo o go mmoleletseng." 
Genesis22:4 Ya re ka letsatsi la boraro Aberahame a tsholetsa matlho a gagwe, a bona felo foo kwa kgakala." 
Genesis22:5 Aberahame a raya makau a gagwe a re: “Salang fa le esela. Nna le mosimane re tlaa ya fale; re tlaa obama, re ba re boela kwano go lona.”" 
Genesis22:6 Aberahame a tsaya dikgong tsa tshupelo ya phiso, a di baya mo go Isake morwawe; a tsaya molelo ka seatla sa gagwe, le thipa; ba tsamaya mmogo boo babedi." 
Genesis22:7 Isake a bua le Aberahame rraagwe a re: “Rra!” A re: “Ke fano, morwaaka.” A re: “Bona, molelo ke o, le dikgong; mme kwanyana ya tshupelo ya phiso e kae?”" 
Genesis22:8 Aberahame a re: “Morwaaka, Modimo o tlaa ipatlela kwanyana ya tshupelo ya phiso.” Jalo ba tsamaya mmogo boo babedi." 
Genesis22:9 Ba tla ba fitlha felong kwa Modimo o go mmoleletseng. Aberahame a aga sebeso gone, a rulaganya dikgong, a golega Isake morwawe, a mmaya mo sebesong mo godimo ga dikgong." 
Genesis22:10 Aberahame a ntsha letsogo a tsaya thipa, a re o bolaya morwawe," 
Genesis22:11 mme moengele wa ga Jehofa a mmitsa a le kwa legodimong a re: “Aberahame, Aberahame!” A re: “Ke fano.”" 
Genesis22:12 A re: “O se ka wa baya mosimane seatla sa gago, le gone o se ka wa mo dira sepe; ka jaanong ke a itse fa o boifa Modimo, ka e le fa o se ka wa gana ka morwao yo o esi, fa ke mo tsaya.”" 
Genesis22:13 Aberahame a tsholetsa matlho a gagwe a leba, a bona, fa morago ga gagwe ga bo go le phelefu, e tshwerwe ka dinaka mo sekgweng. Aberahame a ya a tsaya phelefu, a e isa tshupelo ya phiso mo boemong jwa ga morwawe." 
Genesis22:14 Aberahame a raya felo foo leina a re, Monei; jaaka go tle go buiwe le gompieno go twe, “Mo thabeng ya ga Jehofa-o-a-naya”." 
Genesis22:15 Moengele wa ga Jehofa a bitsa Aberahame lwa bobedi a le kwa legodimong a re: 
Genesis22:16 “Ke ikanne ka nna ka nosi, go bua Jehofa, ka o dirile selo se, wa se ka wa gana ka morwao yo o esi," 
Genesis22:17 ke tlaa go segofatsa, ke ntsifatsa losika lwa gago jaaka dinaledi tsa legodimo, le jaaka mošawa o o mo dintshing tsa lewatle. Losika lwa gago lo tlaa rua kgoro ya metse ya baba ba lona." 
Genesis22:18 Merafe yotlhe ya lefatshe e tlaa segofala mo losikeng lwa gago, ka o utlwile lentswe la me.”" 
Genesis22:19 Jalo Aberahame a boela kwa makaung a gagwe, ba nanoga ba tsamaya mmogo ba ya Beerešeba. Mme Aberahame a aga mo Beerešeba." 
Genesis22:20 Ya re morago ga dilo tse Aberahame a bolelelwa ga twe: “Bonang, Mileka le ene o bonye bana le Nahore, monnao." 
Genesis22:21 Use, wa ntlha wa gagwe, le Buse monnawe, le Kemuele rra Arame," 
Genesis22:22 le Kesete, le Haso, le Piletaše, le Jitelafe, le Bethuele.”" 
Genesis22:23 Bethuele a tshola Rebeka. Ba ba ferang mebedi ba, Mileka a ba bona le Nahore, monnaa Aberahame." 
Genesis22:24 Mogadingwana wa gagwe, yo leina la gagwe go tweng Reuma, le ene a bona Teba, le Gahame, le Tahaše, le Maaka." 
Genesis23:1 Botshelo jwa ga Sara e ne e le dinyaga di le 127; e ne e le tsone dinyaga tsa botshelo jwa ga Sara. 
Genesis23:2 Sara a swela mo Kiriathe-areba, ke gore, Heberone, mo lefatsheng la Kanana. Aberahame a hutsafalela Sara le go mo lelela." 
Genesis23:3 Aberahame a tswa fa pele ga moswi wa gagwe, a bua le bana ba ga Hethe, a re:" 
Genesis23:4 “Ke moeng le mojaki fela mo go lona. Nnayang felo ga phitlhelo mo go lona, e nne ga me, gore ke fitlhe moswi wa me, ke mo tlose mo matlhong a me.”" 
Genesis23:5 Bana ba ga Hethe ba fetola Aberahame ba mo raya ba re: 
Genesis23:6 “Re utlwile morena wa me. O kgosana e kgolo thata mo go rona. Fitlha moswi wa gago mo go e e leng ntle ya diphupu tsa rona, fitlha moswi wa gago. Ga go na ope mo go rona yo o tlaa ganang ka phupu ya gagwe fa o e tsaya, gore o tle o fitlhe moswi wa gago.”" 
Genesis23:7 Aberahame a ema a ikobela beng ba lefatshe, e bong bana ba ga Hethe." 
Genesis23:8 A bua nabo a re: “Fa e le go rata ga lona gore ke fitlhe moswi wa me, ke mo tlose mo matlhong a me, lo nkutlwe, lo nthapelele mo go Eferone, morwa Sohare," 
Genesis23:9 gore a nneye logaga lwa Makapela, lo o nang nalo, lo lo fa sekhutlong sa sebata sa naga ya gagwe. A lo nneye ka tlhwatlhwa e e tshwanetseng, a dire mo ga lona, gore e nne felo ga me ga phitlhelo.”" 
Genesis23:10 Eferone a bo a dutse mo gare ga bana ba ga Hethe. Eferone wa Mohite a fetola Aberahame mo kutlong ya bana ba ga Hethe, e bong botlhe ba ba tsenang ka kgoro ya motse wa gagwe," 
Genesis23:11 a re: “Nyaa, morena wa me, o nkutlwe. Sebata sa naga ke a se go naya, le logaga lo lo mo go sone ke a lo go naya, fa pele ga bomorwa batho ba gaetsho ke a go go naya. Fitlha moswi wa gago.”" 
Genesis23:12 Aberahame a ikoba fa pele ga batho ba lefatshe. 
Genesis23:13 A bua le Eforone mo kutlong ya batho ba lefatshe a re: “Fa o rata, ke a go rapela, o nkutlwe. Ke tlaa go naya tlhwatlhwa ya sebata sa naga; e tseye mo go nna, mme ke tlaa fitlha moswi wa me gone.”" 
Genesis23:14 Eferone a fetola Aberahame a mo raya a re: 
Genesis23:15 “Morena wa me, a ko o nkutlwe; kana sebata sa lefatshe se se lekanyweng ke dipapetla tsa selefera di le 400, e bo e le eng fa gare ga me nao? Ka re, fitlha moswi wa gago fela.”" 
Genesis23:16 Aberahame a utlwa Eferone; Aberahame a lekanyetsa Eferone selefera e o e badileng mo kutlong ya bana ba ga Hethe, dipapetla di le 400 tsa selefera, e le madi a a neng a tle a dumalanwe ke barekisi." 
Genesis23:17 Jalo sebata sa naga ya ga Eferone se se mo Makapela, se se potileng Mamere ka kwano, go le sebata sa naga, le logaga lo lo mo go sone, le ditlhare tsotlhe tse di mo sebateng seo sa naga, le tse di mo molelwaneng tikologong ya sone, tsa tlhomamisediwa." 
Genesis23:18 Aberahame go nna boswa fa pele ga bana ba ga Hethe, fa pele ga botlhe ba ba tsenang ka kgoro ya motse wa gagwe." 
Genesis23:19 Morago ga mo, Aberahame a fitlha Sara mosadi wa gagwe mo logageng lwa sebata sa naga ya Makapela, ka kwano ga Mamere, ke go re, Heberone, mo lefatsheng la Kanana." 
Genesis23:20 Sebata sa naga, le logaga lo lo mo go sone ga tlhomamisediwa Aberahame ke bana ba ga Hethe go nna felo ga phitlhelo." 
Genesis24:1 Aberahame o ne a tsofetse, a tsofetse ruri, mme Jehofa o ne a segofaditse Aberahame mo dilong tsotlhe." 
Genesis24:2 Aberahame a raya motlhanka wa gagwe, mogolwane wa ntlo ya gagwe yo o laolang tsotlhe tse o nang natso a re: “Ke a go rapela, baya seatla sa gago se segolo fa tlase ga serope sa me," 
Genesis24:3 gore o ikane ka Jehofa Modimo wa legodimo, le Modimo wa lefatshe, fa o se ketla o tseisa morwaake mosadi wa bomorwadia Bakanana ba ke agileng mo go bone;" 
Genesis24:4 mme o tlaa ya kwa lefatsheng la gaetsho, le kwa go ba e leng ba gaetsho, o ya go tseisa morwaake Isake mosadi gone.”" 
Genesis24:5 Motlhanka a mo raya a re: “E tlaa re gongwe mosadi a se ke a rate go ntshala morago go tla kwano lefatsheng leno? A e tlaa bo e le gore ke be ke ise morwao kwa lefatsheng le o tswang kwa go lone?” 
Genesis24:6 Aberahame a mo raya a re: “O itise gore o se ka wa ba wa isa morwaake gone. 
Genesis24:7 Jehofa Modimo wa legodimo, yo o nntshitseng mo ntlong ya ga rre le mo lefatsheng la botsalelo jwa me, yo o bileng a bua le nna, a ba a inkanela a re: ‘Lefatshe le, ke tlaa le naya losika lwa gago,’ ene o tlaa roma moengele wa gagwe fa pele ga gago, o tlaa tseisa morwaake mosadi wa gone." 
Genesis24:8 E tlaa re fa mosadi a sa rate go go sala morago, foo o tlaa bo o gololesegile mo maikanong a; fa e se gore, o se ka wa ba wa isa morwaake gone, ke gone gosi fela.”" 
Genesis24:9 Motlhanka a baya seatla sa gagwe fa tlase ga serope sa ga Aberahame, mong wa gagwe, a mo ikanela mabapi le kopo e." 
Genesis24:10 Motlhanka a tsaya dikamela di le some mo dikameleng tsa mong wa gagwe, a tsamaya. A bo a tshotse dilo dingwe tse dintle tsa tsotlhe tsa mong wa gagwe mo seatleng; a nanoga a ya kwa Mesopotamia, kwa motseng wa ga Nahore." 
Genesis24:11 A khubamisa dikamela ka mangole ka fa ntle ga motse, fa sedibeng sa metsi go le lobaka lwa maitseboa, e le lwa basadi go ya go ga metsi." 
Genesis24:12 A re: “Jehofa, Modimo wa ga mongwake Aberahame, ke a go rapela, o ntlisetse letlhogonolo gompieno, o bo o supetse mongwake Aberahame pelonomi." 
Genesis24:13 Bona, ke eme fa motsweding wa metsi, bomorwadia banna ba motse ba tla go ga metsi." 
Genesis24:14 A go dirafale gore morweetsana yo ke tlaa mo rayang ke re: ‘Ke a go rapela, a ko o sekege nkgwana ya gago gore ke nwe,’ mme fa a tlaa re: ‘Nwa, le dikamela tsa gago ke tlaa di nosa,’ ene yoo, e nne ene yo o mo laoletseng motlhanka wa gago Isake; ke tlaa bo ke itse ka mo fa o supeditse mongwake pelonomi.”" 
Genesis24:15 Ga dirala ya re a ise a swetse go bua, bona, Rebeka a tswa, ene yo o tsetsweng ke Bethuele morwa Mileka, mosadi wa ga Nahore, monnaa Aberahame, a tswa a beile nkgwana ya gagwe mo legetleng." 
Genesis24:16 Morweetsana a bo a le montle thata go lejwa, e le kgarebana, le gone a ise a itsiwe ke monna ope. A fologela mo motsweding, a gelela nkgwana ya gagwe, a ba a tlhatloga." 
Genesis24:17 Motlhanka a siana a ya go mo kgatlhantsha a re: “Ke a go rapela, a ko o nnose metsinyana mo nkgwaneng ya gago.”" 
Genesis24:18 Ene a re: “Nwa, morena wa me.” A akofa a rolela nkgwana ya gagwe mo seatleng, a mo nosa." 
Genesis24:19 E rile a sena go swetsa go mo nosa a re: “Le dikamela tsa gago ke tlaa di gelelela di tsamaye di sweditse go nwa.” 
Genesis24:20 A akofa a tshela a nkgwana mo mokorong, a sianela gape kwa sedibeng go ga, a gelelela dikamela tsotlhe tsa gagwe." 
Genesis24:21 Monna yo a mo tlhoma matlho thata; a itidimalela fela, gore a itse boo Jehofa a tlhogonolofaditse loeto lwa gagwe kgotsa nnyaa." 
Genesis24:22 Ga dirala ya re dikamela di sena go nwa, monna a tsaya lenyena la gouta le le bokete jwa dikerame di le 5,5, le maseka a le mabedi a mabogo a le bokete jwa dikerame di le 110 tsa gouta." 
Genesis24:23 A re: “O morwadia mang? Ke a go rapela, mpolelela; a go na le bonno mo ntlong ya ga rraago gore re lale gone?”" 
Genesis24:24 A mo raya a re: “Ke morwadia Bethuele, morwa Mileka, yo o mmonyeng le Nahore.”" 
Genesis24:25 A fela a mo raya a re: “Re na le lotlhaka le dijo tse di lekanyeng, le bonno jwa go lala.”" 
Genesis24:26 Monna a inamisa tlhogo a obamela Jehofa. 
Genesis24:27 A re: “A go bakwe Jehofa Modimo wa ga Aberahame mongwake, yo o sa latlhang kutlwelo botlhoko ya gagwe le boammaaruri jwa gagwe ka ga mongwake. Ka ga me, Jehofa o nkgogetse mo tseleng e e tlang mo ntlong ya bana ba ga rraagwe mongwake.”" 
Genesis24:28 Morweetsana a siana a ya a bolelela ba ntlo ya ga mmaagwe ka fa mafokong a. 
Genesis24:29 Rebeka a bo a na le kgaitsadie, leina la gagwe go twe Labane. Mme Labane a sianela kwa monneng yole kwa motsweding." 
Genesis24:30 Labane o ne a bonye lenyena, le maseka a mabogo a ga kgaitsadie, a bile a utlwile mafoko a ga Rebeka kgaitsadie a re, monna yo o ntheile jaana le jaana. A tla mo monneng, mme bona, a bo a eme le dikamela fa motsweding." 
Genesis24:31 A re: “Tsena, wena mosegofadiwa wa ga Jehofa! O emetseng fa ntle? Gonne ke baakantse ntlo le bonno jwa dikamela.”" 
Genesis24:32 Monna yo a tsena mo ntlong. Labane a belesolola dikamela, a mo naya lotlhaka le dijo tsa dikamela, le metsi a go tlhapa dinao tsa gagwe, le dinao tsa banna ba o nang nabo." 
Genesis24:33 Ga bewa dijo fa pele ga gagwe gore a je, mme a re: “Ga nketla ke e ja ke ise ke bolele se ke se tletseng.” Labane a mo raya a re. “Bolela.”" 
Genesis24:34 A re: “Ke motlhanka wa ga Aberahame. 
Genesis24:35 Jehofa o segofaditse mongwake thata, a ba a tla a nna mogolo; o mo neile matsomane, matlhape, selefera, gouta, batlhanka, malata, dikamela le diesela." 
Genesis24:36 Sara, mosadi wa ga mongwake o rile a tsofetse a bona ngwana wa mosimane le mongwake. Ene o mo neile dilo tsotlhe tse o nang natso." 
Genesis24:37 Mongwake a inkanisa a re: ‘O se ka wa tseisa morwaake mosadi mo go bomorwadia Bakanana ba lefatshe le ke agileng mo go lone. 
Genesis24:38 O ye kwa ntlong ya ga rre, le kwa go bagaetsho, o ye go tseisa morwaake mosadi gone.’" 
Genesis24:39 Ka raya mongwake ka re: ‘E tlaa re gongwe mosadi a se ke a rate go ntshala morago.’ 
Genesis24:40 A nthaya a re: ‘Jehofa yo ke sepelang fa pele ga gagwe, o tlaa roma moengele wa gagwe go ya nao, a tlhogonolofatsa mosepele wa gago. O tlaa tseisa morwaake mosadi mo go bagaetsho, le mo go ba ntlo ya ga rre." 
Genesis24:41 Foo o tlaa bo o gololesegile mo maikanong a me fa o fitlha mo go bagaetsho; e tlaa re fa ba se ka ba mo go neela, o tlaa bo o gololesegile mo maikanong a me.’" 
Genesis24:42 “Ke fitlhile gompieno kwa motsweding ka re: ‘Jehofa, Modimo wa ga mongwake Aberahame, a e re fa jaana o tlhogonolofatsa mosepele wa me o ke o tsamayang," 
Genesis24:43 bona, ke eme fa motsweding wa metsi; a go dirale gore, morweetsana yo o tlaa tlang go ga, yo ke tlaa mo rayang ke re: “Ke a go rapela, o nnose metsinyana mo nkgwaneng ya gago;”" 
Genesis24:44 fa ene a tla a nthaya a re: “Go le wena nwa, le gone ke tlaa gelelela dikamela tsa gago,” a e nne mosadi yo Jehofa o mo laoletseng morwa mongwake.’" 
Genesis24:45 “E rile ke ise ke swetse go bua mo pelong ya me, bona, Rebeka a tswa a beile nkgwana mo legetleng la gagwe, a fologela mo motsweding, a ga. Ka mo raya ka re: ‘Ke a go rapela, mma ke nwe.’" 
Genesis24:46 A akofa a rola nkgwana mo legetleng la gagwe a re: ‘Nwa, ke tlaa ba ke nosa dikamela tsa gago le tsone.’ Jalo ka nwa, a ba a nosa dikamela le tsone." 
Genesis24:47 Ka mmotsa ka re: ‘O morwadia mang?’ Mme a re: ‘Ke morwadia Bethuele, morwa Nahore, yo Mileka o mmonyeng nae.’ Ka mo rwesa lenyena mo nkong ya gagwe le maseka mo mabogong a gagwe." 
Genesis24:48 Ka inamisa tlhogo ka obamela Jehofa. Ka baka Jehofa, Modimo wa ga mongwake Aberahame, yo o nkgogetseng mo tseleng e e siameng go tla ke tseisa morwa mongwake morwadia monnaa mongwake." 
Genesis24:49 Jaana, fa lo rata go direla mongwake ka pelonomi le boammaaruri, lo mpolelele; mme fa go sa nna jalo lo mpolelele; gore ke tle ke fapogele ka fa letsogong le le golo, kgotsa la molema.”" 
Genesis24:50 Foo Labane le Bethuele ba mo fetola ba re: “Selo se se tswa mo go Jehofa; ga re kake ra bua nao se se bosula, kgotsa se se molemo." 
Genesis24:51 Bona, Rebeka ke yo, o fa pele ga gago, mo tseye o tsamaye, a a nne mosadi wa morwa mong wa gago, jaaka Jehofa a buile.”" 
Genesis24:52 Ga dirala, ya re motlhanka wa ga Aberahame a utlwa mafoko a bone, a inamela fa fatshe fa pele ga Jehofa." 
Genesis24:53 Motlhanka a ntsha mekgabo ya selefera le mekgabo ya gouta, le diaparo, a di naya Rebeka. A ba a naya kgaitsadie le mmaagwe dilo tse di tlhokegang." 
Genesis24:54 Ba a ja, ba a nwa, ene le banna ba o nang nabo, ba lala gone ba tsoga ka moso. Ke fa ene a re: “Nnayang tsela gore ke ye kwa go mongwake.”" 
Genesis24:55 Kgaitsadie le mmaagwe ba re: “A morweetsana a tlhole malatsi mangwe le rona le fa a ka ne a le some, morago ga moo o tlaa tsamaya.”" 
Genesis24:56 Ene a ba raya a re: “Lo se ka lwa nkgoreletsa, etswa Jehofa a tlhogonolofaditse mosepele wa me. Nnayang tsela gore ke ye kwa go mongwake.”" 
Genesis24:57 Ba re: “A re bitseng morweetsana re utlwe gore ene a reng.” 
Genesis24:58 Ba bitsa Rebeka ba mo raya ba re: “A o tlaa tsamaya le monna yo?” A re: “Ke tlaa tsamaya.” 
Genesis24:59 Ba naya Rebeka kgaitsadia bone tsela le mmelegi wa gagwe, le motlhanka wa ga Aberahame, le banna ba gagwe." 
Genesis24:60 Ba segofatsa Rebeka, ba mo raya ba re: “Kgaitsadia rona, o nne mma batho ba le makgolo a makgolo a mantsi! A losika lwa gago lo rue kgoro ya ba ba lo ilang.”" 
Genesis24:61 Rebeka a nanoga le barweetsana ba gagwe, ba pagama dikamela ba sala monna yo morago. Motlhanka yo a tsaya Rebeka a tsamaya." 
Genesis24:62 Isake a bo a tla le tsela ya Beere-lahai-roi; gonne o ne a agile mo lefatsheng la Borwa. 
Genesis24:63 Isake a tswela kwa nageng go le maitseboa, a ya go tlhatlhanya, a tsholetsa matlho a gagwe, a leba mme bona, ga bo go tla dikamela." 
Genesis24:64 Rebeka le ene a tsholetsa matlho a gagwe a re a bona Isake, a pagologa kamela." 
Genesis24:65 A raya motlhanka a re: “Monna yo o tsamayang mo nageng a tla go re kgatlhantsha ke mang?” Motlhanka a re: “Ke mongwake.” A tsaya lesire a ipipa ka lone. 
Genesis24:66 Motlhanka a bolelela Isake dilo tsotlhe tse o di dirileng. 
Genesis24:67 Isake a mo isa mo mogopeng wa ga Sara, mmaagwe, mme a tsaya Rebeka a nna mosadi wa gagwe, a mo rata. Mme Isake a gomotsega morago ga loso lwa ga mmaagwe." 
Genesis25:1 Aberahame a tsaya mosadi yo mongwe, leina la gagwe go twe, Ketura." 
Genesis25:2 A bona nae Simerane, le Jokešane, le Metane le Midiane, le Išebake, la Shua." 
Genesis25:3 Jokešane a tshola Sheba, le Detane. Bomorwa Detane e ne e le Ašurime, le Letušime, le Leumime." 
Genesis25:4 Le bomorwa Midiane; e ne e le Efa, le Efere, le Hanoke, le Abita, le Eletaa. Botlhe bao e ne e le bana ba ga Ketura." 
Genesis25:5 Aberahame a naya Isake tsotlhe tse o neng a na natso. 
Genesis25:6 Bomorwa bagadingwana ba Aberahame o ne a na nabo, Aberahame a ba abela dineo, a ba tsamaisa ba tswa mo go Isake morwawe, ene a sa ntse a tshedile, mme ba ya ntlheng ya botlhabatsatsi, lefatsheng le le kwa botlhabatsatsi." 
Genesis25:7 A, ke one malatsi a dinyaga tsa botshelo jwa ga Aberahame a sa ntse a tshedile, e bong dinyaga di le 175." 
Genesis25:8 Aberahame a khutla, a swa a tsofetse sentle thata, e le monna mogolo, a tsamaile dingwaga; a phuthelwa kwa bathong ba ga gabo." 
Genesis25:9 Bomorwawe Isake le Išemaele ba mo fitlha mo logageng lwa Makapela, mo sebateng sa naga se se potileng Mamere ka kwano, sa ga Eferone morwa Sohare wa Mohite;" 
Genesis25:10 e bong sebata sa naga se Aberahame o se rekileng mo baneng ba ga Hethe. Aberahame a fitlhwa gone le Sara mosadi wa gagwe. 
Genesis25:11 Mme ga dirala ya re morago ga loso lwa ga Aberahame Modimo wa segofatsa Isake morwawe. Mme Isake a aga fa Beere-lahai-roi. 
Genesis25:12 Jaana, tse ke tsone ditshika tsa ga Išemaele, morwa Aberahame, yo Hagare wa Moegepeto, lelata la ga Sara, o mmonyeng le Aberahame." 
Genesis25:13 A, ke one maina a bomorwa Išemaele ka maina a bone, ka fa ditshikeng tsa bone; wa ntlha wa ga Išemaele ke Nebaiothe le Ketare, le Atebeele, le Mibesame," 
Genesis25:14 le Mišema, le Duma, le Masa," 
Genesis25:15 Hatate, le Tema, Jeture, Nafiše le Ketema." 
Genesis25:16 Bao ke bomorwa Išemaele mme ao ke maina a bone, ka metsana ya bone, le ka mathibelelo a bone. Ke dikgosana di le 12 ka fa merafeng ya bone." 
Genesis25:17 Tse, ke tsone dinyaga tsa botshelo jwa ga Išemaele, dinyaga di le 137. Mme a khutla, a swa: a phuthelwa kwa bathong ba ga gabo." 
Genesis25:18 Ba aga ba simolola kwa Hafila ba ya go fitlha kwa Sure o o potileng Egepeto ka kwano, fa go iwa kwa Asiria. A nna a lebaganye le bana botlhe ba ga rraagwe." 
Genesis25:19 Tse, ke tsone ditshika tsa ga Isake, morwa Aberahame; Aberahame a tshola Isake." 
Genesis25:20 Isake a ba a le dinyaga di 40 fa a tsaya Rebeka, morwadia Bethuele wa Mosiria, wa kwa Patanaarame, kgaitsadia Labane wa Mosiria go nna mosadi wa gagwe." 
Genesis25:21 Isake a rapelela mosadi wa gagwe thata mo go Jehofa ka a le moopa. Jehofa a rapelesega, Rebeka mosadi wa gagwe a nna moimana." 
Genesis25:22 Bana ba farakana mo teng ga gagwe; a re: “Fa go nna jaana ke a bo ke tshelelang?” A ya go botsa Jehofa. 
Genesis25:23 Jehofa a mo raya, a re: “Merafe e le mebedi e mo sebopelong sa gago. Ditšhaba di le pedi di tlaa kgaogana di tswa mo mpeng ya gago. Tšhaba nngwe e tlaa nna thata bogolo go tšhaba e nngwe. Yo mogolo o tlaa direla yo mmotlana.”" 
Genesis25:24 E rile malatsi a gagwe a go belega a sena go fitlha, bonang, ga bo go le bana ba mafatlha mo sebopelong sa gagwe." 
Genesis25:25 Wa ntlha a tswa a le mohibidu gotlhe fela jaaka seaparo se se bobowa; ba mo raya leina ba re: Esau. 
Genesis25:26 Morago ga mo ga tswa monnawe; seatla sa gagwe sa bo se tshwere serethe sa ga Esau; leina la gagwe la bidiwa Jakobe. Isake a bo a le dinyaga di 60 fa mogatse a ba bona. 
Genesis25:27 Basimane ba thuthuga, Esau a nna motsomi yo o tlhoko, e le monna wa naga. Jakobe a bo a le monna yo o bori, a nna mo megopeng." 
Genesis25:28 Jaana Isake a rata Esau; ka a ne a tle a je nama ya diphologolo tsa gagwe, Rebeka a rata Jakobe." 
Genesis25:29 Jakobe a apaya dikgobe; Esau a tsena a tswa nageng, a bo a lapile." 
Genesis25:30 Esau a raya Jakobe a re: “Ke a go rapela, o mphe bohibidu joo; gonne ke lapile.” Ke gone ka moo leina la gagwe le biditsweng Etome, ke go re, Bohibidu." 
Genesis25:31 Jakobe a re: “Mma ke reke gompieno botsalwapele jwa gago.” 
Genesis25:32 Esau a re: “Bona, ke mo losong fela, botsalwapele bo tlaa nthusang?”" 
Genesis25:33 Jakobe a re: “Inkanele pele.” Mme a mo ikanela, a rekisa botsalwapele jwa gagwe mo go Jakobe." 
Genesis25:34 Jakobe a fa Esau senkgwe le dikgobe tsa dinawa. A ja a nwa; a nanoga a tsamaya. Jalo Esau a nyatsa botsalwapele jwa gagwe. 
Genesis26:1 Ga nna leuba mo lefatsheng, morago ga leuba la ntlha le le kileng la nna mo metlheng ya ga Aberahame. Isake a ya kwa go Abimeleke, kgosi ya Bafilisitia kwa Gerare." 
Genesis26:2 Jehofa a bonala kwa go ene a re: “Se fologele kwa Egepeto; aga mo lefatsheng le ke tlaa le go bolelelang. 
Genesis26:3 O nne o jake mo lefatsheng le, ke tlaa nna nao, ke go segofatsa; gonne mafatshe otlhe a, ke tlaa a naya wena le losika lwa gago. Ke tlaa tlhomamisa maikano a ke a ikanetseng Aberahame rraago." 
Genesis26:4 Ke tlaa ntsifatsa losika lwa gago jaaka dinaledi tsa legodimo, ke ba ke naya losika lwa gago mafatshe a otlhe fela. Merafe yotlhe ya lefatshe e tlaa segofala mo losikeng lwa gago," 
Genesis26:5 ka gobo Aberahame a ne a utlwa lentswe la me a boloka kaelo ya me, ditaolo tsa me, ditayo tsa me, le melao ya me.”" 
Genesis26:6 Isake a aga mo Gerare. 
Genesis26:7 Banna ba felo foo ba mmotsa ka ga mosadi wa gagwe, mme a re: “Ke kgaitsadiake,” ka a boifa go re: “Ke mosadi wa me” gonne a re: “E tlaa re gongwe banna ba felo fa ba mpolaye ka ntlha ya ga Rebeka,” ka a ne a le montle go lejwa." 
Genesis26:8 Mme ga dirala ya re a sena go nna gone ka lobaka lo loleele, Abimeleke kgosi ya Bafilisitia a okomela ka fensetere, a leba, a bona Isake a tshameka le Rebeka mosadi wa gagwe." 
Genesis26:9 Abimeleke a bitsa Isake a re: “Bona, ruri ke mosadi wa gago! O ne o bua jang o re: ‘Ke kgaitsadiake’?” Isake a mo raya a re: “E ne e le ka gobo ke re: ‘E ka re gongwe ka swa ka ntlha ya gagwe.’ ”" 
Genesis26:10 Abimeleke a re: “Seo se o se re diretseng ke eng? Motho mongwe o ka bo a letse le mosadi wa gago a sa gopola sepe, o ka bo e le fano o re tshwarisitse molato.”" 
Genesis26:11 Abimeleke a laya batho botlhe a re: “Yo o amang monna yo le fa e le mosadi wa gagwe, ruri o tlaa bolawa.”" 
Genesis26:12 Isake a lema mo lefatsheng leo, kgetsi ya peo ya mmusetsa dikgetsi di le lekgolo mo thobong ya ngwaga oo, mme Jehofa a mo segofatsa." 
Genesis26:13 Monna yo, a nna mogolo, a nna a humela pele a ba a tla a nna mogolo thata." 
Genesis26:14 A na le dithuo tsa matsomane le dithuo tsa matlhape, le batho ba lolwapa ba le bantsi, mme Bafilisitia ba mo fufegela." 
Genesis26:15 Mme jaana didiba tsotlhe tse batlhanka ba ga rraagwe ba kileng ba di epa mo metlheng ya ga Aberahame rraagwe, Bafilisitia ba di katela ka mmu." 
Genesis26:16 Abimeleke a raya Isake a re: “Tswa mo go rona, gonne o nonofile bogolo go rona.”" 
Genesis26:17 Isake a huduga gone a thibelela mo mokgatšheng wa Gerare, a aga gone." 
Genesis26:18 Isake a katolola didiba tsa metsi tse ba di epileng mo metlheng ya ga Aberahame rraagwe; gonne Bafilisitia ba ne ba di katetse morago ga loso lwa ga Aberahame; a di raya maina ka fa maineng a rraagwe o a di reileng. 
Genesis26:19 Batlhanka ba ga Isake ba epa sediba mo mokgatšheng, ba phunya motswedi wa metsi a a elang gone." 
Genesis26:20 Badisa ba Gerare ba lwa le badisa ba ga Isake ba re: “Metsi ke a rona.” A raya leina la sediba a re: “Eseke,” ke go re: Kgang, gonne ba ganetsanya nae." 
Genesis26:21 Ba epa sediba se sengwe; le sone ba se lwela; a se raya leina a re: “Sitena,” ke go re Bobaba." 
Genesis26:22 A huduga gone a epa sediba se sengwe; sone ba se ka ba se lwela; a se raya leina a re: “Rehobothe,” ke gore Bonno, a re: “Ka gonne jaanong, Jehofa o re diretse bonno, re tlaa ata mo lefatsheng.”" 
Genesis26:23 A tlhatloga gone a ya Beerešeba. 
Genesis26:24 Jehofa a bonala kwa go ene sigong joo, a re: “Ke nna Modimo wa ga Aberahame rraago; se boife, gonne ke na nao, ke tlaa go segofatsa, ke ntsifatsa losika lwa gago ka ntlha ya ga Aberahame motlhanka wa me.”" 
Genesis26:25 A aga aletara gone, a bitsa leina la ga Jehofa, a ba a tlhoma mogope wa gagwe gone; le gone batlhanka ba ga Isake ba epa sediba gone." 
Genesis26:26 Foo Abimeleke a ya kwa go ene a tswa Gerare, a na le Ahusathe tsala ya gagwe, le Pikole molaodi wa ntwa ya gagwe." 
Genesis26:27 Isake a ba raya a re: “Lo tletseng kwano go nna e tswa lo nkila, lo ntelekile mo go lona?”" 
Genesis26:28 Ba re: “Re bonye sentle fela fa Jehofa a nna nao; mme ra re, a jaana go nne maikano fa gare ga rona, e bong fa gare ga rona le wena; re dire kgolagano nao;" 
Genesis26:29 ya gore, ga o ketla o re utlwisa botlhoko, jaaka le rona re senke re go ama; le jaaka re senke re go direla sepe fa e se molemo fela, ra go tsamaisa ka kagiso; jaanong o mosegofadiwa wa ga Jehofa.”" 
Genesis26:30 A ba direla moletlo, ba a ja, ba a nwa." 
Genesis26:31 Ya re ka moso ba tsoga go sa le gale, ba ikanalana; Isake a ba naya tsela ba, tsamaya ka kagiso." 
Genesis26:32 Mme ga dirala ya re ka letsatsi leo, batlhanka ba ga Isake ba tla, ba mmolelela ka ga sediba se ba se epileng, ba mo raya ba re: “Re bonye metsi.”" 
Genesis26:33 A se raya leina a re: “Sheba”. Ke gone ka moo le gompieno leina la motse oo go tweng Beerešeba. 
Genesis26:34 E rile Esau a le dinyaga di le 40 a tsaya mosadi go twe Judithe, morwadia Beeri wa Mohite, le Basemathe morwadia Elone wa Mohite." 
Genesis26:35 Basadi ba, ba utlwisa pelo ya ga Isake le ya ga Rebeka botlhoko jo bo galakang." 
Genesis27:1 E rile Isake a tsofetse, matlho a gagwe a le lotobo, a sa bone sentle, a bitsa Esau morwawe yo mogolo a mo raya a re: “Morwaaka!” A re: “Ke fano.”" 
Genesis27:2 A re: “A ko o bone jaana, ke tsofetse, ga ke itse letsatsi la loso lwa me." 
Genesis27:3 Jaana, ke a go rapela, ka re, tsaya dibolao tsa gago, mokotlopo wa gago le bora jwa gago, o tswele kwa nageng, o ntsomele phologolo." 
Genesis27:4 O nkapeele dijo tse di monate, jaaka tse ke di ratang, o di lere kwano go nna gore ke je; gore mowa wa me o go segofatse ke ise ke swe.”" 
Genesis27:5 E rile Isake a bua le Esau morwawe, Rebeka a bo a utlwa. Esau a tswela kwa nageng a ya go tsoma phologolo le go e lere." 
Genesis27:6 Rebeka a bua le Jakobe morwawe a re: “Bona, ke utlwile rraago a bua le Esau mogoloo, a re:" 
Genesis27:7 ‘Nteretse phologolo, o nkapeele dijo tse di monate, gore ke je, ke go segofatse fa pele ga Jehofa ke ise ke swe.’" 
Genesis27:8 Mme jaana, ka re, morwaaka, o utlwe lentswe la me ka fa ke tlaa go laolang ka gone." 
Genesis27:9 Tloga jaana o ye letsomaneng, o ntlele dipotsane di le pedi tse dintle mo dipoding, mme ke tlaa di apela rraago dijo tse di monate, jaaka tse o di ratang." 
Genesis27:10 O tlaa di isa kwa go rraago gore a je, gore a tle a go segofatse a ise a swe.”" 
Genesis27:11 Jakobe a raya Rebeka mmaagwe a re: “Bona, mogolole Esau ke motho yo o bobowa, nna ke motho yo o borethe." 
Genesis27:12 E tlaa re gongwe rre a nkapaape mme ke nne mo go ene jaaka motsietsi, ke itlisetse khutso e seng tshegofatso.”" 
Genesis27:13 Mmaagwe a mo raya a re: “Phutso ya gago e nne mo go nna, morwaaka, utlwa lentswe la me le le losi fela, o ye o di ntlisetse.”" 
Genesis27:14 A ya, a di tshwara a di tlisa mo go mmaagwe; mmaagwe a apaya dijo tse di monate, jaaka tse rraagwe a di ratang." 
Genesis27:15 Rebeka a tsaya diaparo tse dintle tsa ga Esau morwawe yo mogolo, tse a nang natso mo ntlong, a di apesa Jakobe morwawe yo mmotlana." 
Genesis27:16 Le matlalo a dipotsane a a mo apesa mo mabogong le mo boretheng jwa thamo ya gagwe. 
Genesis27:17 Dijo tse di monate tseo, le senkgwe se o se baakantseng, a di tsenya mo seatleng sa ga Jakobe morwawe." 
Genesis27:18 A ya kwa go rraagwe a re: “Rra!” mme a re: “Ke fano, o mang ngwanaka?”" 
Genesis27:19 Jakobe a raya rraagwe a re: “Ke Esau, ngwana wa gago wa ntlha; ke dirile ka fa o ntheileng ka gone. Ke a go rapela, tsoga, o dule, o je phologolo ya me, gore mowa wa gago o ntshegofatse.”" 
Genesis27:20 Isake a raya morwawe a re: “Go tlile jang, gore o bo o e bonye ka bonako jaana morwaaka?” A re: “Ke ka gonne Jehofa Modimo wa gago o nneile letlhogonolo.”" 
Genesis27:21 Isake a raya Jakobe a re: “Ke a go rapela, a ko o atamele morwaaka, gore ke go apaape boo o morwaake Esau tota kgotsa nnyaa.”" 
Genesis27:22 Jakobe a atamela Isake rraagwe; a mo apaapa a re: “Lentswe lone ke lentswe la ga Jakobe, mabogo ke a ga Esau.”" 
Genesis27:23 A se ka a mo lemoga ka mabogo a gagwe a le bobowa jaaka mabogo a ga Esau mogolowe; jalo o mo segofatsa. 
Genesis27:24 A re: “A o morwaake Esau ka mmaanete?” Ene a re: “Ke nna.” 
Genesis27:25 A re: “E nkatametse ke je phologolo ya ga morwaake gore mowa wa me o go segofatse.” A e atametsa fa go ene, a ja, a ba a mo tlisetsa bojalwa jwa mofine a nwa." 
Genesis27:26 Isake rraagwe a mo raya a re: “Atamela jaana morwaaka, o nkatle.”" 
Genesis27:27 A atamela, a mo atla, a dupa lonko lwa diaparo tsa gagwe, a mo segofatsa, a re: “Bona, lonko lwa ga morwaake lo ntse jaaka lwa naga e Jehofa o e segofaditseng." 
Genesis27:28 A Modimo o go neye monyo wa legodimo, le monono wa lefatshe, le letlotlo la mabele, le bojalwa jwa mofine." 
Genesis27:29 A ditšhaba di go direle, le merafe e go ikobele, o nne morena wa bana ba ga rraago, a bana ba ga mmaago ba go ikobele, go hutsiwe mongwe le mongwe yo o go hutsang, go nne sego mongwe le mongwe yo o go segofatsang.”" 
Genesis27:30 Ya re Isake a sena go khutla go segofatsa Jakobe, a sa ntse a tswa fela fa pele ga Isake rraagwe, Esau mogolowe a tsena a tswa kwa letsomong." 
Genesis27:31 Le ene a apaya dijo tse di monate, a di isa kwa go rraagwe; a raya rraagwe a re: “A rre a tsoge a je phologolo ya ga morwawe, gore mowa wa gago o ntshegofatse.”" 
Genesis27:32 Isake rraagwe a mo raya a re: “Wena o mang?” A re: “Ke morwao, ngwana wa ntlha wa gago, Esau.”" 
Genesis27:33 Isake a roroma mo gogolo thata a re: “Fa e le jalo e ne e le mang yo o tshotseng phologolo a e tlisa mo go nna, ke bile ke jele gotlhe pele o ise o tle, mme ke mo segofaditse? Ee, o tlaa segofala.”" 
Genesis27:34 E rile Esau a utlwa mafoko a ga rraagwe, a gala ka legalo le legolo le le botlhoko, a raya rraagwe a re: “Rra we! Ntshegofatsa, le nna o ntshegofatse.”" 
Genesis27:35 A re: “Monnao o tsile ka boferefere, o go gapetse lesego.”" 
Genesis27:36 A re: “A ga a a rewa leina sentle ga twe Jakobe, ka jaana a ntseetse boemo gabedi; a tsaya botsalo jwa ntlha jwa me; bona, gompieno o nkgapetse lesego la me.” A re: “A ga o a ntshadisetsa tshegofatso nngwe fela?”" 
Genesis27:37 Isake a fetola Esau a mo raya a re: “Bona, ke mo dirile morena wa gago, bana ba ga rraagwe botlhe ke ba mo neile go nna batlhanka; ke mo otlile ka mabele le bojalwa jwa mofine; mme wena morwaaka ke a bo ke ka go direlang?”" 
Genesis27:38 Esau a raya rraagwe a re: “Rra, a o na le tshegofatso e le nngwe fela? Rra we, ntshegofatsa le nna o ntshegofatse.” Esau a tsholetsa lentswe la gagwe a lela." 
Genesis27:39 Isake a mo fetola a mo raya a re: “Bona, bonno jwa gago bo tlaa katogana le monono wa lefatshe le monyo wa legodimo." 
Genesis27:40 O tlaa tshela ka tšhaka ya gago, o tlaa direla monnao; go tlaa dirala gore mogang o mo tsogologelang o tlaa tlosa jokwe ya gagwe mo thamong ya gago.”" 
Genesis27:41 Esau a ila Jakobe ka ntlha ya tshegofatso e rraagwe o mo segofaditseng ka yone. Esau a ithaya mo pelong a re: “Malatsi a go lelela rre a gaufi; foo ke tlaa bolaya Jakobe nnake.” 
Genesis27:42 Mafoko a ga Esau morwawe yo mogolo a bolelelwa Rebeka, a roma a bitsa Jakobe morwawe yo mmotlana, a mo raya, a re: “Bona, mogoloo Esau o ikgomotsa ka ga gago, o ikaeletse go go bolaya." 
Genesis27:43 Ke gone jaana morwaaka, utlwa lentswe la me, o nanoge o tshabele kwa go Labane, kgaitsadiake kwa Harane." 
Genesis27:44 O tlhole nae malatsinyana mangwe go tle go tsamaye tšarafalo ya ga mogoloo e fete. 
Genesis27:45 Go tsamaye bogale jwa ga mogoloo bo boye mo go wena, a lebale se o se mo diretseng. Foo ke tlaa roma ke ya go go tsaya gone. Ana ke tlaa bo ke lo tloselediwang loo babedi ka letsatsi le le lengwe fela?”" 
Genesis27:46 Rebeka a raya Isake a re: “Ke lapisitswe ke botshelo jwa me ka ntlha ya bomorwadia Hethe. Fa Jakobe a tsaya mosadi mo go bomorwadia Hethe, ba ba etsang ba, ba bomorwadia lefatshe le, botshelo jwa me bo tlaa nna le molemo wa eng mo go nna?”" 
Genesis28:1 Isake a bitse Jakobe, a mo segofatsa, a mo laya a re: “O se ka wa tsaya mosadi wa bomorwadia Kanana." 
Genesis28:2 Nanoga o ye kwa Patanaarame, kwa ntlong ya ga Bethuele rra mmaago; o tseye mosadi gone wa bomorwadia Labane, kgaitsadia mmaago." 
Genesis28:3 A Modimo Mothatayotlhe o go segofatse, o go atise, o go ntsifatse gore o tle o nne lesomo la ditšhaba." 
Genesis28:4 O go neye lesego la ga Aberahame le losika lwa gago nao; gore o tle o rue lefatshe la majako a gago, le Modimo o le neileng Aberahame.”" 
Genesis28:5 Isake a naya Jakobe tsela a ya Patanaarame, kwa go Labane morwa Bethuele wa Mosiria, kgaitsadia Rebeka, mma Jakobe le Esau." 
Genesis28:6 Jaana Esau a bona fa Isake a segofaditse Jakobe, a bile a mo neile tsela go ya Patanaarame gore a tseye mosadi gone, le jaaka a re a mo segofatsa a mo laya, a re: “O se ka wa tsaya mosadi wa bomorwadia Kanana;”" 
Genesis28:7 le gone fa Jakobe a utlwile rraagwe le mmaagwe a ile Patanaarame. 
Genesis28:8 Esau a ba a bona fa bomorwadia Kanana ba sa kgatlhe rraagwe Isake. 
Genesis28:9 Foo Esau a ya kwa go Išemaele, a oketsa basadi ba a nang nabo ka go tsaya Mahalathe morwadia Išemaele, morwa Aberahame, kgaitsadia Nebaiothe, go nna mosadi wa gagwe." 
Genesis28:10 Jakobe a tswa mo Beerešeba, a leba kwa Harane." 
Genesis28:11 A wela felo gongwe, a lala gone, ka gobo letsatsi le ne le phirimile. A tsaya lentswe lengwe la felo foo a le sama, a robala." 
Genesis28:12 A lora, mme bonang, ga bo go tlhomilwe sepalamo fa fatshe, setlhoa sa sone se fitlha kwa legodimong; mme bonang; ga bo go tlhatloga go bo go fologa baengele ba Modimo ka sone." 
Genesis28:13 Mme bonang, Jehofa a bo a eme fa godimo ga sone a re: “Ke nna Jehofa Modimo wa ga Aberahame rraago, le Modimo wa ga Isake. Lefatshe le o letseng mo go lone ke tlaa le naya wena, le losika lwa gago." 
Genesis28:14 Losika lwa gago lo tlaa nna jaaka lorole lwa lefatshe, o tlaa anamela kwa bophirimatsatsi, le kwa botlhabatsatsi, le kwa botsheka, le kwa borwa; mo go wena le mo losikeng lwa gago ditshika tsotlhe tsa lefatshe di tlaa segofala." 
Genesis28:15 Bona, ke na nao, ke tlaa go boloka kwa le kwa o yang gone, ke ba ke go lere gape mo lefatsheng le; gonne ga nketla ke go tlogela go tle go tsamaye ke dire se ke se buileng nao.”" 
Genesis28:16 Jakobe a thanya mo borokong jwa gagwe a re: “A bo Jehofa a le felong fano! mme ke ne ke sa itse.” 
Genesis28:17 A boifa a re: “Kana felo fano go boitshega jang! Ga se gope go sele fa e se ntlo ya Modimo fela; fano ke mojako wa legodimo.” 
Genesis28:18 Jakobe a phakela ka moso a tsaya lentswe le o letseng a le samile a le tlhoma go nna segopotso, a ba a thela lookwane mo godimo ga lone." 
Genesis28:19 Mme a raya leina la felo foo a re: “Bethele,” mme leina la motse gale go ne go twe Luse." 
Genesis28:20 Jakobe a itlama ka maikano a re: “E tlaa re fa Modimo o nna le nna, fa o mpoloka mo tseleng e ke e tsamayang, o nnaya dijo go ja le diaparo go apara," 
Genesis28:21 gore ke be ke boele ntlong ya ga rre ka kagiso, foo Jehofa o tlaa nna Modimo wa me." 
Genesis28:22 Lentswe le ke le tlhomileng motloutlo le tlaa nna ntlo ya Modimo; mo go tsotlhe tse o tlaa di nnayang, ruri ke tlaa go naya sa bosome.”" 
Genesis29:1 Jakobe a tswelela mo loetong lwa gagwe, a fitlha mo lefatsheng la bana ba botlhabatsatsi." 
Genesis29:2 A leba, mme bonang, ga bo go le sediba mo nageng; mme bonang ga bo go bothile matsomane a le mararo a dinku fa go sone; gonne ba ne ba tle ba gelelele matsomane mo sedibeng seo. Letlapa le le mo molomong wa sediba la bo le le legolo." 
Genesis29:3 Matsomane otlhe a ne a tle a phuthegele foo, mme ba pitike letlapa ba le tlose mo molomong wa sediba ba gelelele dinku, mme ba itse go ba ba baya letlapa mo bonnong jwa lone mo molomong wa sediba." 
Genesis29:4 Jakobe a ba raya a re: “Bagaetsho, lo ba kae?” Ba re: “Re ba Harane.”" 
Genesis29:5 A ba raya a re: “A lo itse Labane morwa Nahore?” Ba re: “Re a mo itse.” 
Genesis29:6 A ba raya a re: “A o tshedile sentle?” Ba re: “O tshedile sentle; bona, Ragele morwadie o etla, o tla le dinku.”" 
Genesis29:7 A re: “Bona, go sa le motshegare ga e ise e nne lobaka lwa go phutha dikgomo; gelelelang dinku lo tsamaye lo ye go di fudisa.”" 
Genesis29:8 Ba re: “Ga re ka ke ra dira jalo matsomane a ise a phuthege, ba pitike letlapa mo molomong wa sediba; e be e le gone re gelelelang dinku.”" 
Genesis29:9 A re a sa ntse a bua nabo Ragele a tla a na le dinku tsoo rraagwe; gonne e ne e le ene yo o di disang. 
Genesis29:10 Ya re Jakobe a bona Ragele morwadia Labane, kgaitsadia mmaagwe, le dinku tsoo Labane kgaitsadia mmaagwe, Jakobe a atamela a pitika letlapa a le tlosa mo molomong wa sediba, a gelelela letsomane la ga Labane kgaitsadia mmaagwe." 
Genesis29:11 Jakobe a atla Ragele; a tsholetsa lentswe la gagwe a lela. 
Genesis29:12 Jakobe a bolelela Ragele fa a le oo rra rraagwe, fa a bile a le morwa Rebeka; morweetsana a siana a ya a bolelela rraagwe." 
Genesis29:13 Ya re Labane a utlwa mafoko a ga Jakobe ngwana wa ga kgaitsadie a siana a ya go mo kgatlhantsha, a mo tlamparela, a mo atla, a mo tlisa kwa ntlong ya gagwe, a bolelela Labane dilo tse tsotlhe fela." 
Genesis29:14 Labane a mo raya a re: “Ntla, o lesapo la me le nama ya me.” A tlhola nae lobaka lwa kgwedi." 
Genesis29:15 Labane a raya Jakobe a re: “E re ka o le ngwana wa ga rre a ke gore o tshwanetse go ntirela fela o sa bone sepe ka foo? Mpolelela tlhe, go re maduo a gago a tlaa nna eng?”" 
Genesis29:16 Labane o ne a na le bana ba basetsane ba le babedi. Leina la yo mogolo go twe Lea, leina la yo mmotlana go twe Ragele." 
Genesis29:17 Lea a bo a le matlho a bokowa; Ragele a le montle, a bopegile sentle." 
Genesis29:18 Jakobe a rata Ragele; a re: “Ke tlaa go direla dinyaga di supa ka ntlha ya ga Ragele morwadio yo mmotlana.” 
Genesis29:19 Labane a re: “Go molemo fa ke ka mo naya wena bogolo go go mo naya monna o sele; nna le nna.” 
Genesis29:20 Jakobe a direla Ragele dinyaga di supa; tsa nna mo go ene jaaka ekete ke malatsinyana fela, ka ntlha ya lorato lo a mo ratileng ka lone." 
Genesis29:21 Jakobe a raya Labane a re: “Nnaya mosadi wa me, gonne malatsi a me a fetile, gore ke tsene kwa go ene.”" 
Genesis29:22 Labane a phutha batho botlhe ba felo foo, a dira modiro." 
Genesis29:23 Mme ga dirala ya re go le ka maitseboa a tsaya Lea morwadie, a mo isa kwa go ene, Jakobe a tsena kwa go ene." 
Genesis29:24 Labane a ntsha Silepa lelata la gagwe a mo naya Lea go nna lelata la gagwe. 
Genesis29:25 Ga dirala ya re ka moso, bonang, ya bo e le Lea; Jakobe a raya Labane a re: “Ke eng se o se ntiretseng? A ga ke a go direlela Ragele? Ke ka ntlha yang o ntsieditse jaana?”" 
Genesis29:26 Labane a re: “Ga go ke go dirwa jalo mono ga rona go ntsha yo mmotlana pele ga yo mogolo. 
Genesis29:27 Swetsa beke ya yo, re tlaa go naya yo mongwe le ene, ka ntlha ya tiro e o tlaa ntirelang ka yone ka dinyaga tse dingwe di supa.”" 
Genesis29:28 Jakobe a dira jalo, a swetsa beke ya gagwe; Labane a mo naya Ragele morwadie go nna mosadi wa gagwe." 
Genesis29:29 Labane a ntsha Bileha lelata la gagwe a mo naya Ragele go nna lelata la gagwe. 
Genesis29:30 Jakobe a tsena le kwa go ene Ragele, a bo a bile a rata Ragele bogolo go Lea, a dira nae dinyaga tse dingwe di supa." 
Genesis29:31 Jehofa a bona fa Lea a ilwa, mme a bula sebopelo sa gagwe; Ragele a bo a le moopa." 
Genesis29:32 Lea a nna moimana, a bona ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re, Rubene; ka a re: “Ka gobo Jehofa o lebile patikego ya me; ka jaana monna wa me a tlaa nthata.”" 
Genesis29:33 A nna moimana gape a bona ngwana wa mosimane; a re: “E re ka Jehofa a utlwile fa ke ilwa, ke gone ka moo o nneileng ngwana wa mosimane,” yo le ene a mo raya leina a re, Simeone." 
Genesis29:34 A nna moimana gape, a bona ngwana wa mosimane; a re: “Jaana gompieno monna wa me o tlaa kopanngwa le nna, gonne ke bonye bana ba basimane ba le bararo nae:” Ka moo leina la gagwe la rewa ga twe, Lefi." 
Genesis29:35 A nna moimana gape, a bona ngwana wa mosimane, mme a re: “Gompieno ke tlaa baka Jehofa;” ka gone moo a mo raya leina a re, Juta; mme a khutla go bona bana." 
Genesis30:1 E rile Ragele a bona fa a sa bone bana le Jakobe, Ragele a hufegela mogolowe; a raya Jakobe a re: “Nnaya bana; fa go sa nne jalo nkaa swa.”" 
Genesis30:2 Bogale jwa ga Jakobe jwa tukela Ragele a re: “A ke mo boemong jwa Modimo o o go timileng loungo lwa sebopelo?” 
Genesis30:3 A re: “Bona Bileha, lelata la me ke yo, tsena kwa go ene, mme o tlaa khubama a le mo mangoleng a me, gore ke tle ke bone bana ka ene.”" 
Genesis30:4 A mo naya Bileha lelata la gagwe go nna mosadi; Jakobe a tsena kwa go ene. 
Genesis30:5 Bileha a nna moimana, a bona ngwana wa mosimane le Jakobe." 
Genesis30:6 Ragele a re: “Modimo o nkatlholetse o bile o utlwile lentswe la me, o nneile ngwana wa mosimane;” ke gone ka moo a mo raya leina a re, Dane." 
Genesis30:7 Bileha lelata la ga Ragele a nna moimana gape, a bona ngwana wa mosimane wa bobedi le Jakobe." 
Genesis30:8 Ragele a re: “Ke sokasokanye le mogolole ka tshokatshokano tse dikgolo, mme ke fentse:” A raya ngwana leina a re, Nafetali." 
Genesis30:9 E rile Lea a bona fa a khutlile go bona bana, a tsaya Silepa lelata la gagwe a mo naya Jakobe go nna mosadi wa gagwe." 
Genesis30:10 Silepa lelata la ga Lea a bona ngwana wa mosimane le Jakobe. 
Genesis30:11 Lea a re: “A lesego!” A mo raya leina a re, Gate." 
Genesis30:12 Silepa lelata la ga Lea a bona ngwana wa mosimane wa bobedi le Jakobe. 
Genesis30:13 Lea a re: “A bo ke le sego! gonne bana ba basetsana ba tlaa nthaya ba re, Ke sego!” A raya ngwana leina a re, Ašere." 
Genesis30:14 E rile ka lobaka lwa thobo ya mabele Rubene a ya a bona ditholwana tsa meithatiso mo nageng, mme a di isa kwa go Lea mmaagwe. Foo Ragele a raya Lea a re: “Ke a go rapela, mpha ditholwana tsa ga morwao tsa meithatiso.”" 
Genesis30:15 A mo raya a re: “A ke selo se sennyennye fa o ntseetse monna wa me? Jaanong o rata go tsaya le tsone ditholwana tsa ga morwaake?” Ragele a re: “Jakobe o tlaa lala nao bosigo jono, fa o nnaya ditholwana tsa meithatiso tsa ga morwao.”" 
Genesis30:16 Jakobe a tswa kwa nageng go le maitseboa. Lea a tswa a ya go mo kgatlhantsha a re: “O na le go tsena kwa go nna, gonne ruri ke go thapile ka tuelo ya ditholwana tsa ga morwaake tsa meithatiso.” Mme a lala nae bosigo joo." 
Genesis30:17 Modimo wa reetsa Lea, a nna moimana, a bona ngwana wa mosimane wa botlhano le Jakobe." 
Genesis30:18 Lea a re: “Modimo o nneile tuelo ya me; ka gobo ke neile monna wa me lelata la me;” a raya ngwana leina a re, Isakare." 
Genesis30:19 Lea a nna moimana gape a bona ngwana wa mosimane wa borataro le Jakobe. 
Genesis30:20 Lea a re: “Modimo o nketleeditse ka ketleetso e e molemo; jaanong monna wa me o tlaa aga le nna ka gobo ke bonye bana ba basimane ba le barataro nae;” a raya ngwana leina a re, Sebulone." 
Genesis30:21 Morago a bona ngwana wa mosetsana, a mo raya leina a re, Dina." 
Genesis30:22 Modimo wa gakologelwa Ragele, Modimo wa mo reetsa wa bula sebopelo sa gagwe." 
Genesis30:23 A nna moimana, a bona ngwana wa mosimane, a re: “Modimo o ntlositse kgobo.”" 
Genesis30:24 A mo raya leina a re, Josefe, a re: “A Jehofa a nkokeletse ka mosimane yo mongwe.”" 
Genesis30:25 Ga dirala e rile Ragele a sena go bona Josefe, Jakobe a raya Labane a re: “Nnaya tsela gore ke ye kwa gaetsho le kwa lefatsheng la gaetsho." 
Genesis30:26 Nthebolela basadi ba me le bana ba me ba ke ba go diretseng, ka ntlha ya bone, o mme ke tsamaye, gonne o itse tirelo ya me e ke go diretseng ka yone.”" 
Genesis30:27 Labane a mo raya a re: “E re ka jaana ke bonye tsalano mo matlhong a gago, nama o sa ntse; gonne ke lemogile fa Jehofa a ntshegofaditse ka ntlha ya gago.”" 
Genesis30:28 A re: “Ntlhaloganyetsa maduo a gago mme ke tlaa a go naya.” 
Genesis30:29 A mo raya a re: “O a itse ka fa ke go diretseng ka gone, le ka fa dikgomo tsa gago di ntseng tsa nna tsa tshela ka gone ke na natso." 
Genesis30:30 Gonne se e rileng ke tla wa bo o na naso se ne se le sebotlana, mme se kokotlegetse se ntse sentsintsi. Jehofa o go segofaditse gongwe le gongwe kwa ke ntseng ka menoga gone; jaana ntlo ya me le yone ke tlaa e batlela leng?”" 
Genesis30:31 A re: “Ke tlaa go naya eng?” Jakobe a re: “Se nneye sepe. E tlaa re fa o ntirela selo se jaana: ke tlaa ba ke hudisa letsomane la gago ke le disa. 
Genesis30:32 Ke tlaa ralala letsomane lotlhe la gago gompieno ke tlosa tse di mmala o maragaraga le o o dibata, le tse dipirwana mo dinkung, le tse di mmala o dibata le o maragaraga mo dipoding; tse di ntseng jalo e tlaa nna tuelo ya me." 
Genesis30:33 Jalo tshiamo ya me e tlaa mphetolela mo motlheng o o tlang, fa o tla go bua ka ga tuelo ya me e le fa pele ga gago. Nngwe le nngwe e e seng mmala o dibata le fa e le o maragaraga mo dipoding, le e e seng pirwana mo dinkung, fa e bonwa mo go nna e tlaa kaiwa e utswilwe.”" 
Genesis30:34 Labane a re: “Bona ke rata gore go nne ka fa lefokong la gago.” 
Genesis30:35 Ka tsatsi leo Labane a tlhaola diphoko tse dingolo, le tse di dibata le dipodi tse dinamagadi tsotlhe tse di mmala o maragaraga, le o o dibata, nngwe le nngwe e e nang le bosweu mo go tsone, le tse dipirwa tsotlhe mo dinkung, a di tsenya mo diatleng tsa bomorwawe." 
Genesis30:36 A baya sebaka sa loeto lwa malatsi a le mararo fa gare ga gagwe le Jakobe. Mme Jakobe a hudisa matsomane a a setseng a ga Labane. 
Genesis30:37 Jakobe a tsaya dithupa tse dinana tsa mopopelara le tsa thamane le tsa morolwane; a di khumolotsa methaladi, a bonatsa bosweu jo bo mo dithupeng." 
Genesis30:38 A tlhoma dithupa tse a di khumoloditseng go lebagana le matsomane mo meelong ya metsi, mo mekorong e matsomane a nwelang mo go yone; mme ya re a tsile go nwa a emere." 
Genesis30:39 Matsomane a emera fa pele ga dithupa, matsomane a tsala bongolwana le mmala o o maragaraga le o o dibata." 
Genesis30:40 Jakobe a tlhaola dikwanyana, a lebisa matsomane kwa go tse di mmala o mongolo le kwa go tse dipirwana tsotlhe mo letsomaneng la ga Labane. A beela matsomane a gagwe kwa thoko, a se ka a a tlhakanya le letsomane la ga Labane." 
Genesis30:41 E ne e tle e re go emera tse di nonofileng bogolo go tse dingwe mo letsomaneng, Jakobe a beye dithupa fa pele ga matlho a matsomane mo meelong ya metsi, gore di tle di emere fa dithupeng." 
Genesis30:42 E ne e tle e re fa letsomane le sa nonofa sentle a se ke a di beele dithupa; jalo tse di sa nonofang sentle e bo e le tsa ga Labane, mme tse di nonifileng e nne tsa ga Jakobe." 
Genesis30:43 Monna yo a huma mo go golo thata, a ba a nna le matsomane a magolo, le malata, le batlhanka, le dikamela, le diesela." 
Genesis31:1 A utlwa mafoko a bomorwa Labane jaaka ba re: “Jakobe o tshotse tsotlhe tse e neng e le tsoo rraetsho; khumo e yotlhe o e bonye ka se e neng e le sa ga rraetsho.” 
Genesis31:2 Jakobe a leba sefatlhogo sa ga Labane, mme bonang, sa bo se sa mo lebe jaaka gale." 
Genesis31:3 Jehofa a raya Jakobe a re: “Boela kwa lefatsheng la borraago, le kwa go bagaeno; mme ke tlaa nna nao.”" 
Genesis31:4 Jakobe a roma a ya go bitsa Ragele le Lea gore ba tle kwa nageng kwa letsomaneng. 
Genesis31:5 A ba raya a re: “Ke bona sefatlhogo sa ga rraeno gore ga se a nteba jaaka gale; Modimo wa ga rre o ntse o na le nna. 
Genesis31:6 Lo a itse fa ke diretse rraeno ka thata ya me yotlhe fela. 
Genesis31:7 Mme rraeno o ntsieditse o fetotse maduo a me gasome. Modimo ga o a ka wa mo leseletsa go nkutlwisa botlhoko. 
Genesis31:8 E ne e tle e re fa a bua jaana a re: ‘Tse di mmala o maragaraga e tlaa nna maduo a gago;’ foo letsomane lotlhe le tsale tse di maragaraga; mme e re fa a re: ‘Tse dingolwana di tlaa nna maduo a gago,’ foo letsomane lotlhe le tsale bongolwana." 
Genesis31:9 Jalo Modimo o tlositse dikgomo tsoo rraeno wa di nnaya. 
Genesis31:10 “Ga dirala ya re lobaka lo letsomane le emerang ka lone, ka tsholetsa matlho a me, ka bona mo torong, mme bonang, diphoko tse di bekarang letsomane e le tse dingolo, le tse di maragaraga, le tse dithamaga." 
Genesis31:11 Moengele wa Modimo o ntheile mo torong a re: ‘Jakobe!’ mme ka re: ‘Ke fano.’ 
Genesis31:12 A re: ‘Tsholetsa matlho a gago jaana o bone, diphoko tsotlhe tse di bekarang letsomane ke tse di ngolo, le tse di maragaraga, le tse di thamaga; gonne ke bonye tsotlhe tse Labane o di go direlang." 
Genesis31:13 Ke nna Modimo wa Bethele, kwa o tloleditseng lentswe le o le tlhomileng gone, kwa o ikanetseng maikano gone. Jaanong nanoga o tswe mo fatsheng le, o boele kwa lefatsheng la botsalelo jwa gago.’ ”" 
Genesis31:14 Ragele le Lea ba mo fetola ba re: “A go sa ntse go na le kabelo nngwe le fa e le boswa bongwe mo ntlong ya ga rraetsho? 
Genesis31:15 A ga re kaiwe baeng fela ke ene, ka a re rekisitse, a bile a jele a sweditse magadi a rona?" 
Genesis31:16 Gonne mahumo otlhe a Modimo o a tlositseng mo go rraetsho, ke a rona le a bana ba rona; jaana le fa e le eng se Modimo o se go reileng, o se dire fela.”" 
Genesis31:17 Foo Jakobe a nanoga, a pagamisa bomorwawe le basadi ba gagwe mo dikameleng;" 
Genesis31:18 a tsamaya le dikgomo tsotlhe tsa gagwe le thoto ya gagwe yotlhe fela e o neng a e phuthile, dikgomo tse o di bapetseng, tse o neng a di phuthile mo Patanaarame, gore a ye kwa go Isake rraagwe kwa lefatsheng la Kanana." 
Genesis31:19 Jaana Labane o ne a ile go beola dinku tsa gagwe; mme Ragele a utswa medimo ya disetwa ya ga rraagwe. 
Genesis31:20 Jakobe a ngwega Labane wa Mosiria a sa itse, ka gobo a se ka a mmolelela fa a tshaba." 
Genesis31:21 Jalo a tshaba ka tsotlhe tse o neng a na natso; a nanoga a kgabaganya Noka, a leba thaba ya Gileate." 
Genesis31:22 E rile ka letsatsi la boraro Labane a bolelelwa fa Jakobe a tshabile. 
Genesis31:23 A tsaya ba ga gabo, a ya nabo, a mo latela loeto lwa malatsi a supa, mme a mo fitlhela mo thabeng ya Gileate." 
Genesis31:24 Modimo wa tla kwa go Labane wa Mosiria ka toro ya bosigo, wa mo raya wa re: “O itise gore o se ka wa bua le Jakobe molemo le fa e le bosula.”" 
Genesis31:25 Labane a fitlha kwa go Jakobe; mme Jakobe o ne a tlhomile mogope wa gagwe mo thabeng; Labane a na le ba ga gabo, a tlhoma wa gagwe mo thabeng ya Gileate." 
Genesis31:26 Labane a raya Jakobe a re: “O dirile jang fa e le fa o ngwegile jaana ke sa itse, mme wa tsamaisa bomorwadiake jaaka ditshwarwa tsa tšhaka fela?" 
Genesis31:27 O ne o tshabelang go sa itsiwe, o nngwegela o sa mpolelela? Aitse nkabo ke go neile tsela ka go direla mokete, le ka dipina, ka meropa, le harepe." 
Genesis31:28 Wa se ka wa ntesa ka atla bomorwaake le bomorwadiake. Aitse o dirile ka boeleele. 
Genesis31:29 Go mo thateng ya seatla sa me go lo utlwisa botlhoko; mme Modimo wa ga rraago o letse o buile le nna bosigo wa re: ‘O itise gore o se ka wa bua le Jakobe molemo le fa e le bosula.’ 
Genesis31:30 Jaana le fa o ne o tlhoafaletse go tsamaya, ka o tlhologeletswe ntlo ya ga rraago mo go botlhoko, le fa go ntse jalo, ana o utswetseng medimo ya me?”" 
Genesis31:31 Jakobe a fetola Labane, a mo raya a re: “Ke ka gonne ke ne ke boifa; ka ke ithaya ke re o ka tla wa ntseela bomorwadio ka thata." 
Genesis31:32 Le fa e le mang yo o tlaa fitlhelang medimo ya gago mo go ene, ga a ketla a tshela; fa pele ga ba ga rona, o tlhaloganye se e leng sa gago se ke nang naso o se tseye.” Ka go bo Jakobe a sa itse fa Ragele a e utswile." 
Genesis31:33 Labane a tsena mo mogopeng wa ga Jakobe le mo mogopeng wa ga Lea, le mo mogopeng wa malata oo mabedi; mme a se ka a e bona. A tswa mo mogopeng wa ga Lea a tsena mo mogopeng wa ga Ragele." 
Genesis31:34 Jaana Ragele o ne a tshotse medimo eo, a e tsentse mo dipeeletsong tsa dikamela, a e ntse godimo. Labane a phuruphutsa mogope otlhe, mme a se ka a e bona." 
Genesis31:35 Ragele a raya rraagwe a re: “A morena wa me a se nne bogale ka ke sa ka ke ka nanoga fa pele ga gago; gonne mokgwa wa basadi o mo go nna.” Mme a hukutsa, mme a se ka a bona mereo." 
Genesis31:36 Jakobe a nna bogale a omana le Labane; Jakobe a fetola Labane a mo raya a re: “Tlolo ya me ke eng? Boleo jwa me ke bofe fa o tla o ntshetse morago ka bogale jo bo tukang jaana? 
Genesis31:37 E re ka o phuruphuditse thoto ya me yotlhe fela, o bonye eng sa thoto yotlhe ya gago? Se beye fa, fa pele ga bagaetsho le bagaeno, gore ba tle ba atlhole fa gare ga rona roo babedi." 
Genesis31:38 Ke ntse ka nna nao dinyaga tse di 20; dinku tsa gago tse dinamagadi le dipodi tse dinamagadi tsa gago ga di a folotsa, le diphelefu tsa letsomane la gago ga ke a di ja." 
Genesis31:39 Se se gagotsweng ke dibatana, ga ke a ka ka se isa kwa go wena, mme ka se emisetsa; wa se lopa mo seatleng sa me le fa se utswilwe motshegare le fa e le bosigo." 
Genesis31:40 Ka nna fela jaana; e re motshegare ka jewa ke letsatsi le ke serame bosigo; boroko jwa me jwa tshaba matlho a me. 
Genesis31:41 Dinyaga tse di 20 ke ntse ke le mo ntlong ya gago; ke go diretse ka ntata ya bomorwadio ba babedi, dinyaga di le 14, ka direla letsomane la gago dinyaga di le thataro; o fetotse maduo a me gasome." 
Genesis31:42 Fa Modimo wa ga rre le Modimo wa ga Aberahame, le o o boifiwang ke Isake o ka bo o se ka wa nna le nna, ruri e ka bo e le fano o mpusitse ke iphotlhere fela. Modimo o bonye patikego ya me le tiro ya diatla tsa me, mme o letse o go kgalemetse bosigo.”" 
Genesis31:43 Labane a fetola Jakobe a mo raya a re: “Bana bao ba basetsana ke bomorwadiake, le banyana bao ke bongwanake, matsomane ao ke matsomane a me, le tsotlhe tse o di bonang ke tsa me; ke ne ke ka dirang ka ga bomorwadiake ba, gompieno, le fa e le bana ba bone ba ba ba bonyeng?" 
Genesis31:44 Jaana, a re dire kgolagano, nna le wena; e nne sesupo gare ga me nao.”" 
Genesis31:45 Jakobe a tsaya lentswe a le emisa jaaka segopotso. 
Genesis31:46 Jakobe a raya ba ga gabo a re: “Rorang maje;” mme ba tsaya maje ba a dira sefikantswe; ba jela gone fa sefikantsweng. 
Genesis31:47 Labane a se raya leina a re: “Jegare-Sahadutha”; mme Jakobe ene a se bitsa “Galeete.” 
Genesis31:48 Labane a re: “Sefikantswe se ke sesupo fa gare ga me nao gompieno.” Ke gone ka moo leina la sone go ne go twe Galeete," 
Genesis31:49 le Misepa, ka a re: “A Jehofa a lebelele gare ga me nao, motlhang re sa tlholeng re bonana." 
Genesis31:50 E tlaa re fa o patika bomorwadiake, le gone fa o tsaya basadi ba sele kwa ntle ga bomorwadiake; gobo go se na motho ope le rona; bona, Modimo ke one mosupi gare ga me nao.”" 
Genesis31:51 Labane a raya Jakobe a re: “Bona sefikantswe se, o bo o bone lentswe le, tse ke di tlhomileng gare ga me le wena." 
Genesis31:52 Sefikantswe se e nne sesupo, le lentswe le nne sesupo, fa ke se ketla ke feta sefikantswe ke ya foo go wena le gone le wena fa o se ketla o feta sefikantswe se, le lentswe le, go tla kwa go nna go utlwisanya botlhoko." 
Genesis31:53 A Modimo wa ga Aberahame, le Modimo wa ga Nahore, Modimo wa ga rraago, o atlhole fa gare ga rona.” Mme Jakobe a ikana ka o o boifiwang ke Isake rraagwe." 
Genesis31:54 Jakobe a isa setlhabelo mo thabeng, a bitsa ba ga gabo ba tla go ja dijo, mme ba a ja, mme ba lala mo thabeng." 
Genesis31:55 Labane a phakela ka moso, a atla bomorwawe le bomorwadie, a ba segofatsa. Labane a tsamaya a boela kwa ga gabo." 
Genesis32:1 Jakobe a tswelela mo tseleng ya gagwe, baengele ba Modimo ba rakana nae." 
Genesis32:2 E rile Jakobe a ba bona a re: “Le ke lesomo la Modimo.” A raya felo foo leina a re Mahanaime. 
Genesis32:3 Jakobe a roma batho ba mo etelela pele ba ya kwa go Esau mogolowe, kwa lefatsheng la Seire, naga ya Etome." 
Genesis32:4 A ba laya a re: “Lo tlaa bua jaana le morena wa me Esau lo re: ‘Motlhanka wa gago Jakobe o bua jaana a re: Ke jakile kwa go Labane ke diegile gone go tla nakong eno. 
Genesis32:5 Ke na le dikgomo, le diesela, le matsomane, le batlhanka, le malata. Ke rometse go bolelela morena wa me gore ke bone tsalano mo matlhong a gago.’ ”" 
Genesis32:6 Barongwa ba ya ba boela mo go Jakobe ba re: “Re ile ra fitlha kwa go mogoloo Esau, le gone ene o e tla go go kgatlhantsha, banna ba ba 400 ba bile ba na nae.”" 
Genesis32:7 Foo Jakobe a boifa thata, a pitlagana; a kgaoganya batho ba o nang nabo, le matsomane, le matlhape, le dikamela a dira masomo a le mabedi." 
Genesis32:8 A re: “E tlaa re fa Esau a fithela lesomo lengwe a le kgemetha, foo lesomo le lengwe le le setseng le tlaa falola.”" 
Genesis32:9 Jakobe a rapela a re: “Modimo wa ga Aberahame rre, le Modimo wa ga Isake rre, Jehofa, yo o ntheileng wa re: ‘Boela kwa lefatsheng la gaeno, le kwa go bagaeno, ke tlaa go direla molemo.’" 
Genesis32:10 Ga ke a tshwanelwa ke bope le fa e le jo bonnye jwa mapelonomi otlhe le fa e le jwa boammaaruri jotlhe jo o bo supeditseng motlhanka wa gago, gonne ke ne ka tlola noka e ya Joretane ke na le thobane ya me fela, mme gompieno ke diregile masomo a le mabedi." 
Genesis32:11 Ke a go rapela, a ko o nkgolole mo seatleng sa ga mogolole, mo seatleng sa ga Esau; gonne ke a mmoifa, o ka tla a nkgemetha, le mma bana le bana." 
Genesis32:12 Wena o rile: ‘Ruri ke tlaa go direla molemo, ke tlaa dira losika lwa gago go nna jaaka mošawa wa lewatle o o sa ka keng wa balwa ka bontsi.’ ”" 
Genesis32:13 A lala gone bosigo joo, a tsaya mo go tse a nang natso, a baakanyetsa Esau mogolowe mpho:" 
Genesis32:14 dipodi tse dinamagadi di le 200, le diphoko di le 20, dinku tse dinamagadi di le 200, le diphelefu di le 20," 
Genesis32:15 dikamela tse di amusang di le 30 le dikamelana tsa tsone, dikgomo tse dinamagadi di le 40, le dipoo di le some, diesela tse dinamagadi di le 20 le dieselana di le some." 
Genesis32:16 A di neela batlhanka, setlhophana sengwe le sengwe se le sosi; a raya batlhanka ba gagwe a re: “Tsamaelang kwa pele ga me, lo ntshe sebaka fa gare ga setlhophana le setlhophana.”" 
Genesis32:17 Yo o kwa pele pele a mo laya a re: “E tlaa re Esau mogolole a kgatlhana nao, a go botsa a re: ‘O wa ga mang? O ya kae? Le dilo tse di fapele ga gago ke tsa ga mang?’" 
Genesis32:18 Foo o re: ‘Ke tsa ga Jakobe motlhanka wa gago; ke mpho e e newang morena wa me Esau. Bona, le ene o kwa morago ga rona.’ ”" 
Genesis32:19 A laya le wa bobedi le wa boraro, le botlhe ba ba setseng ditlhophana morago a re: “Lo tlaa bua le Esau ka mokgwa o o ntseng jalo fa lo mmona." 
Genesis32:20 Lo tlaa re: ‘Le gone, bona, motlhanka wa gago Jakobe o kwa morago ga rona.’ ” Gonne a re: “Ke tlaa mo tima bogale ka mpho e e nketeletseng pele, morago ke tlaa bona sefatlhogo sa gagwe; e tlaa re gongwe a nkamogele.”" 
Genesis32:21 Jalo mpho ya tshelela noka kwa pele ga gawe; mme ene ka esi a lala le lesomo bosigo joo. 
Genesis32:22 A tsoga bosigo joo, a tsaya basadi ba gagwe ba babedi, le malata a gagwe a mabedi, le bana ba gagwe ba le some le motso, a kgabaganya ka letsibogo ja Jaboke." 
Genesis32:23 A ba tsaya a ba kgabagantsha noka a ba a kgabagantsha dilo tse a nang natso. 
Genesis32:24 Jakobe a sala a le esi; mme ga sokasokana nae monna mongwe go tsamaya bosigo jwa a sa. 
Genesis32:25 Mme a re a bona a sa mo fenye, a ama tswinke ya noka ya gagwe; tswinke ya noka ya ga Jakobe ya khumoga ka a sokasokana nae." 
Genesis32:26 A mo raya a re: “Ntesa ke tsamaye gonne bosigo bo a sa.” Mme a re: “Ga nketla ke go lesa o tsamaya fa o sa ntshegofatse.” 
Genesis32:27 A mo raya a re: “Leina la gago e mang?” A re: “Jakobe.” 
Genesis32:28 Mme a re: “Leina la gago ga le ketla le tlhola le bidiwa Jakobe, le tlaa bidiwa Iseraele, gonne o ganetse le Modimo le batho, mme o fentse.”" 
Genesis32:29 Jakobe a mmotsa a re: “Ke a go rapela, a ko o mpolelele leina la gago.” Mme a re: “Ke ka ntlha yang fa o botsa leina la me?” Mme a mo segofatsa gone." 
Genesis32:30 Jakobe a raya leina la felo foo a re, Peniele; gonne a re: “Ke bonye Modimo re lebanye difatlhogo, mme botshelo jwa me bo bolokilwe.”" 
Genesis32:31 Letsatsi la mo tlhabela a fapaanya Peniele, a bo a bolawa ke noka." 
Genesis32:32 Ke gone ka moo bana ba Iseraele ba sa jeng mosifa wa noka o o mo tswinkeng ya serope le gompieno; gonne a ama tswinke ya serope sa ga Jakobe mo mosifeng wa noka. 
Genesis33:1 Jakobe a tsholetsa matlho a gagwe a leba, mme bonang, Esau a bo a tla le banna ba le 400 nae. Mme bana a ba kgaoganyetsa Lea, le Ragele le malata a mabedi." 
Genesis33:2 A baya malata a mabedi le bana ba one kwa pele pele, Lea le bana ba gagwe fa morago, Ragele le Josefe kwa moragorago." 
Genesis33:3 Ene ka esi a fetela kwa pele ga bone, a inamela fa fatshe gasupa, a ba a tla a atamela fa go mogolowe." 
Genesis33:4 Esau a siana a ya go mo kgatlhantsha, a mo kamatlela, a mo atla; mme ba lela." 
Genesis33:5 A tsholetsa matlho a gagwe a bona basadi le banyana; mme a re: “Ba o nang nabo ke bomang?” A re: “Ke bana ba Modimo o ba neileng motlhanka wa gago ka bopelonamagadi jwa one.” 
Genesis33:6 Foo malata a atamela, one le bana ba one, mme ba inama." 
Genesis33:7 Lea le ene a atamela le bana ba gagwe, ba inama; morago ga tla Josefe le Ragele, ba inama." 
Genesis33:8 Mme a re: “O a reng ka lesomo le le kanakana le ke kopanyeng nalo?” Jakobe a re: “Ke gore ke bone tsalano mo matlhong a morena wa me.” 
Genesis33:9 Esau a re: “Ke na le tsetsho, di ntekanye; a se o nang naso e nne sa gago fela nnaka.”" 
Genesis33:10 Jakobe a re: “Nnyaa, ke a go rapela, a e re fa ke bonye tsalano mo matlhong a gago, foo o amogele mpho ya me mo seatleng sa me; ka e le fa ke bonye sefatlhogo sa gago, mme ka go natefela fela jaaka motho a bona sefatlhogo sa Modimo." 
Genesis33:11 Ke a go rapela, a ko o amogele mpho ya me e e isitsweng kwa go wena; ka gobo Modimo o ntiretse ka pelonamagadi, ka ke bile ke na le mo go ntekanyeng.” A mo emelela, mme a e tsaya." 
Genesis33:12 A re: “A re nanoge, re tsamaye mmogo, ke tlaa go etelela pele.”" 
Genesis33:13 A mo raya a re: “Morena wa me o a itse fa bana ba sa le diramatlana le go re matsomane le matlhape a ke nang nao a a amusa. Mme fa ba ka di kgweetsa ka potlako letsatsi le le lengwe fela, matsomane otlhe a ka swa." 
Genesis33:14 Ke a go rapela, a morena wa me a fetele kwa pele ga motlhanka wa gagwe; nna ke tlaa goga ka papetletso ka fa mosepeleng wa matlhape a a kwa pele ga me, le ka fa mosepeleng wa banyana, ke tle ke tsamaye ke fitlhe koo go morena wa me kwa Seire.”" 
Genesis33:15 Esau a re: “Mma ke go tlogelele batho bangwe ba ke nang nabo.” Mme a re: “E tlaa bo e le ka ntlha yang? A nke ke bone tsalano mo matlhong a morena wa me.” 
Genesis33:16 Jalo Esau a boa ka letsatsi leo a leba kwa Seire. 
Genesis33:17 Jakobe a etela kwa Sukothe, a ikagela ntlo, a direla dikgomo tsa gagwe diobo; ke gone ka moo leina la felo foo le bidiwang Sukothe." 
Genesis33:18 Jakobe a fitlha ka kagiso kwa motseng wa Shekeme, o o mo lefatsheng la Kanana, ka a tswa kwa Patanaarame; a thibelela fa pele ga motse." 
Genesis33:19 Sebata sa lefatshe sa fa o tsharolotseng mogope wa gagwe gone, a se reka mo seatleng sa bana ba ga Hamore rra Shekeme, ka dipapetla tsa madi di le lekgolo." 
Genesis33:20 A aga aletara gone, a e raya leina a re: Elelohe-Iseraele. (Ke go re: Modimo wa Iseraele.)" 
Genesis34:1 Dina, morwadia Lea, yo o mmonyeng le Jakobe, a tswa a ya go bona bomorwadia lefatshe." 
Genesis34:2 Shekeme morwa Hamore wa Mohife, kgosana ya lefatshe leo, a mmona; mme a mo tsaya a lala nae, a mo senya." 
Genesis34:3 Pelo ya gagwe ya ngaparela Dina morwadia Jakobe, a rata morweetsana yo; mafoko a gagwe a tsena mo pelong ya morweetsana." 
Genesis34:4 Shekeme a bua le Hamore rraagwe a re: “Mpatlela morweetsana yo, a nne mosadi wa me.”" 
Genesis34:5 Jaana Jakobe a utlwa fa a leswefaditse Dina morwadie; bomorwawe ba bo ba na le dikgomo tsa gagwe kwa nageng; Jakobe a itidimalela fela ba tsamaya ba tla. 
Genesis34:6 Hamore rra Shekeme, a tswela kwa go Jakobe a ya go bua nae." 
Genesis34:7 E rile bomorwa Jakobe ba utlwa ba tloga ba tla gae ba tswa kwa nageng; banna bao ba hutsafala, ba nna bogale thata ka a dirile boatla mo go Iseraele ka go lala le morwadia Jakobe; e le selo se se sa tshwanelang go dirwa." 
Genesis34:8 Hamore a bua nabo a re: “Pelo ya ga morwaake Shekeme e tlhoafaletse morwadia lona; ke a lo rapela, lo mo mo neye gore a nne mosadi wa gagwe," 
Genesis34:9 mme lo nyalane le rona; re neeleng bomorwadia lona, le lona lo tseye bomorwadia rona." 
Genesis34:10 Lo tlaa aga le rona; lefatshe le tlaa nna fa pele ga lona, agang lo bo lo bapale mo go lone lo bone dithuo mo go lone.”" 
Genesis34:11 Shekeme a raya rra morweetsana le bokgaitsadie a re: “A nke ke bone tsalano mo matlhong a lona, se lo tlaa se mpalelang ke tlaa se ntsha." 
Genesis34:12 Le fa lo ntopa bogadi le ketleetso le fa go le kae, ke tlaa ntsha ka fa lo tlaa ntopang ka gone; se se gone fela ke gore nnayang morweetsana a nne mosadi wa me.”" 
Genesis34:13 Bomorwa Jakobe ba fetola Shekeme le rraagwe Hamore ka boferefere, ba bua ka a ne a leswefaditse Dina kgaitsadia bone." 
Genesis34:14 Ba ba raya ba re: “Ga re ka ke ra dira selo se, go neela motho yo o sa rupang kgaitsadia rona; gonne selo seo e tlaa bo e le kgobo mo go rona." 
Genesis34:15 Re tla dumalana le lona ka selo se, se le sosi fela; fa lo ka nna jaaka rona, fa banna botlhe ba lona ba ka rupisiwa." 
Genesis34:16 Foo re tlaa lo neela bomorwadia rona, re ba re tsaya bomorwadia lona, re aga le lona, mme re tlaa tswa batho ba le bangwe fela." 
Genesis34:17 E tlaa re fa lo gana go re utlwa, go rupa, foo re tlaa tsaya morwadia rona, mme re tsamaye.”" 
Genesis34:18 Mafoko a bone a kgatlha Hamore le Shekeme morwa Hamore. 
Genesis34:19 Lekau ga le a ka la diega go dira selo se, gonne le ne le kgatlhilwe ke morwadia Jakobe; le ne le tlotlwa bogolo go botlhe ba ntlo ya ga rraagwe." 
Genesis34:20 Hamore le Shekeme morwawe ba tla mo kgorong ya motse wa bone, ba bua le banna ba motse wa bone ba re:" 
Genesis34:21 “Banna ba ba kagiso le rona; ke gone a ba age mo lefatsheng le, ba bapale mo go lone; gonne, bonang lefatshe le ba lekanye. A re ba tseeleng bomorwadia bone go nna basadi ba rona le rona, re ba neeleng bomorwadia rona." 
Genesis34:22 Banna bao ba ka dumalana le rona go aga le rona le go tswa batho ba le bangwe fela ka selo se, se le sosi fela, fa banna botlhe ba ba mo go rona ba ka rupa jaaka bone ba rupile." 
Genesis34:23 Dikgomo tsa bone le thoto ya bone le dilo tsotlhe tsa bone, a ga di ketla di nna tsa rona? A re dumalaneng le bone fela, mme ba tlaa aga le rona.”" 
Genesis34:24 Botlhe ba ba tswang ka kgoro ya motse wa gagwe ba utlwa Hamore, le Shekeme morwawe; mme banna botlhe ba rupisiwa, e bong botlhe ba ba tswang ka kgoro ya motse wa gagwe." 
Genesis34:25 Ga dirala ya re ka letsatsi la boraro ka ba le botlhokong, bomorwa Jakobe ba le babedi, e bong Simeone le Lefi, bokgaitsadia Dina mongwe le mongwe a tsaya tšhaka ya gagwe, ba wela motse ka pelokgale, ba bolaya banna botlhe fela." 
Genesis34:26 Ba bolaya Hamore le Shekeme morwawe ka bogale jwa tšhaka, ba ntsha Dina mo ntlong ya ga Shekeme ba tswa ba tsamaya." 
Genesis34:27 Bomorwa Jakobe ba tla mo go ba ba bolailweng, ba thopa motse, ka gobo ba ne ba leswefaditse kgaitsadia bone." 
Genesis34:28 Ba gapa matsomane a bone, le matlhape a bone, le diesela tsa bone, le se se mo motseng, le se se kwa nageng." 
Genesis34:29 Le lohumo lotlhe lwa bone, le banyana botlhe ba bone, le basadi ba bone, ba ba tshwara ba ba thopa, e bong tsotlhe tse di mo matlong." 
Genesis34:30 Jakobe a raya Simeone le Lefi a re: “Lo ntshwentse, lo nnkgisitse sebodu mo banning ba lefatshe le mo go Bakanana, le mo go Baperise. Nna ka ke le mmotlana mo palong, ba tlaa nkokoanela ba mpolaya; ke tlaa nyelediwa, nna le ba ntlo ya me.”" 
Genesis34:31 Ba re: “A o ne a ka direla kgaitsadia rona jaaka seaka?” 
Genesis35:1 Modimo wa raya Jakobe wa re: “Nanoga o tlhatlogele kwa Bethele, o age gone; o dire aletara gone, o se direle Modimo o o kileng wa go iponaletsa gone jale ka o tshaba sefatlhogo sa ga mogoloo Esau.”" 
Genesis35:2 Foo Jakobe a raya ba ntlo ya gagwe le botlhe ba o nang nabo a re: “Tlosang medimo e sele e e mo go lona, lo iitshekise, lo apare diaparo di sele." 
Genesis35:3 A re nanogeng re tlhatlogeleng kwa Bethele; ke tlaa dira aletara gone, ke e direla Modimo o o nkarabileng mo letsatsing la pitlagano ya me, wa ba wa nna le mo tseleng e ke neng ke tsamaya ka yone.”" 
Genesis35:4 Ba neela Jakobe medimo yotlhe e sele e e mo diatleng tsa bone, le manyena a a mo ditsebeng tsa bone; Jakobe a di fitlha ka fa tlase ga setlhare sa mooka se se leng ka fa Shekeme." 
Genesis35:5 Ba eta; mme ga bo go le therego e kgolo mo metseng e e mo tikologong ya bone, mme ba se ka ba latela bomorwa Jakobe." 
Genesis35:6 Jalo Jakobe a fitlha kwa Luse o o mo lefatsheng la Kanana, ke go re, Bethele, ene le batho botlhe ba o nang nabo." 
Genesis35:7 A aga aletara gone, a raya felo foo leina a re, Elebethe-ele; ka gobo Modimo o ne wa mo senogela gone jale ka a tshaba sefatlhogo sa ga mogolowe." 
Genesis35:8 Mme Debora, mmelegi wa ga Rebeka a swa, a fitlhwa ka fa tlase ga setlhare sa Bethele, fa tlase ga mooka, ke gone leina la one la bidiwa Alonabakutha." 
Genesis35:9 Modimo wa bonala kwa go Jakobe gape, ka a tswa Patanaarame, wa mo segofatsa." 
Genesis35:10 Modimo wa mo raya wa re: “Leina la gago ke Jakobe; leina la gago ga le ketla le tlhola le bidiwa Jakobe, mme leina la gago go tlaa twe, Iseraele:” A mo raya leina a re, Iseraele." 
Genesis35:11 Modimo wa mo raya wa re: “Ke nna Modimo Mothatayotlhe; ata, o ntsifale. Morafe o tlaa tswa mo go wena le lesomo la merafe, le dikgosi di tlaa tswa mankopeng a gago." 
Genesis35:12 Lefatshe le ke kileng ka le naya Aberahame le Isake, ke tlaa le go naya; le losika lwa gago sehularong sa gago ke tlaa lo naya lefatshe le.”" 
Genesis35:13 Modimo wa tlhatloga wa tswa fa go ene fa felong fa o buileng nae gone. 
Genesis35:14 Jakobe a tlhoma segopotso felong fa o buileng nae gone, e le segopotso sa lentswe, a thela tshupelo e e nowang mo go sone, a ba a thela lookwane mo go sone." 
Genesis35:15 Jakobe a raya leina la felo fa Modimo o buileng nae gone a re, Bethele." 
Genesis35:16 Ba eta ba tswa Bethele; mme ga bo go sa ntse go na le sebaka ba ise ba fitlhe kwa Eferatha, Ragele a simolola go belega a bona pelego e e thata." 
Genesis35:17 Ga dirala ya re a le mo pelegong e e thata mmelegisi a mo raya a re: “O se ka wa boifa ka jaana o tlaa bona ngwana yo mongwe wa mosimane.” 
Genesis35:18 Ga dirala ya re mowa wa gagwe o tswa, ka a ne a swa, a raya leina la ngwana a re, Bononi; rraagwe a mmitsa Benjamine." 
Genesis35:19 Ragele a swa, a fitlhwa mo tseleng e e yang Eferatha, ke one Bethelehema." 
Genesis35:20 Jakobe a emisa sefikantswe fa godimo ga phupu ya gagwe; ke sone segopotso sa phupu ya ga Ragele le gompieno. 
Genesis35:21 Iseraele a eta, a tsharolola mogope wa gagwe ka kwa pele ga kago e e godileng ya phemelo ya Etere." 
Genesis35:22 Ga dirala ya re Iseraele a sa ntse a agile mo lefatsheng leo, Rubene a ya a lala le Bileha mogadingwana wa ga rraagwe; mme Iseraele a utlwa. Jaana bomorwa Jakobe ba bo ba le 12." 
Genesis35:23 Bomorwa Lea ke ba; Rubene, wa ntlha wa ga Jakobe, Simeone, Lefi, Juta, Isakare le Sebulone." 
Genesis35:24 Bomorwa Ragele ke ba; Josefe le Benjamine. 
Genesis35:25 Bomorwa Bileha, lelata la ga Ragele ke ba: Dane le Nafetali." 
Genesis35:26 Bomorwa Silepa, lelata la ga Lea ke ba: Gate le Ašere. Ba ke bone bomorwa Jakobe ba o ba bonyeng kwa Patanaarame." 
Genesis35:27 Jakobe a fitlha kwa go Isake rraagwe, kwa Mamere, kwa motseng wa Kiriathe-areba, o e leng Heberone, kwa Aberahame le Isake ba neng ba jaka gone." 
Genesis35:28 Malatsi a ga Isake e ne e le dinyaga di le 180. 
Genesis35:29 Isake a khutla, a swa, a phuthwa a ya kwa bathong ba ga gabo a tsofetse, a tletse malatsi; mme bomorwawe, Esau le Jakobe ba mo fitlha." 
Genesis36:1 Jaana tse ke tsone ditshika tsa ga Esau, ke ene Etome:" 
Genesis36:2 Esau a tsaya bomorwadia lefatshe la Kanana go nna basadi ba gagwe; Ata morwadia Elone wa Mohite, le Oholibama morwadia Ana, morwadia Sibeone wa Mohife;" 
Genesis36:3 le Basemathe morwadia Išemaele, kgaitsadia Nebaiothe." 
Genesis36:4 Ata a bona le Esau Elifase; Basemathe a bona Reuele; 
Genesis36:5 Oholibama a bona Jeuše, le Jalame, le Kora; ba, ke bomorwa Esau, ba o ba tsetseng mo lefatsheng la Kanana." 
Genesis36:6 Esau a tsaya basadi ba gagwe le bomorwawe le bomorwadie, le batho botlhe ba motse wa gagwe le dikgomo tsa gagwe, le dilo tsotlhe tsa gagwe tse di utlwang le dithuo tsotlhe tsa gagwe tse o neng a di phuthile mo lefatsheng la Kanana; mme a ya kwa lefatsheng le le katoganyeng le Jakobe monnawe." 
Genesis36:7 Gonne dilo tsa bone di ne di le dikgolo thata, go ne go retetse fa ba ka nna mmogo; mme lefatshe la majako a bone le ne le sa kake la ba tshola ka ntlha ya dikgomo tsa bone." 
Genesis36:8 Esau a aga mo thabeng ya Seire; Esau ke ene Etome. 
Genesis36:9 Mme tse, ke tsone ditshika tsa ga Esau rraabo Baetome ba thaba ya Seire." 
Genesis36:10 A ke one maina a bomorwa Esau: Elifase morwa Ata mosadi wa ga Esau, Reuele morwa Basemathe mosadi wa ga Esau." 
Genesis36:11 Bomorwa Elifase e ne e le Temane, Omare, Sefo, Gatame, le Kenase." 
Genesis36:12 Timena e ne e le mogadingwana wa ga Elifase morwa Esau; mme a bona le Elifase Amaleke; bao ke bomorwa Ata mosadi wa ga Esau. 
Genesis36:13 Ba ke bomorwa Reuele: Nahathe, Sera, Shamma, le Misa; bao e ne e le bomorwa Basemathe, mosadi wa ga Esau." 
Genesis36:14 Ba e ne e le bomorwa Oholibama morwadia Ana, morwadia Sibeone, mosadi wa ga Esau; mme a bona le Esau Jeuše, Jalame, le Kora." 
Genesis36:15 Ba ke dikgosana mo go bomorwa Esau, bomorwa Elifase motsalwapele wa ga Esau: Kgosana Temane, kgosana Omare, kgosana Sefo, kgosana Kenase." 
Genesis36:16 Kgosana Kora, kgosana Gatame, kgosana Amaleke; tse ke dikgosana tse di duleng mo go Elifase mo lefatsheng la Etome; bao ke bomorwa Ata." 
Genesis36:17 Ba ke bomorwa Reuele morwa Esau; kgosana Nahathe, kgosana Sera, kgosana Shamma, kgosana Misa. Tseo ke dikgosana tse di duleng mo go Reuele mo lefatsheng la Etome; bao ke bomorwa Basemathe mosadi wa ga Esau." 
Genesis36:18 Ba ke bomorwa Oholibama mosadi wa ga Esau: Kgosana Jeuše, kgosana Jalame, kgosana Kora; tseo ke dikgosana tse di duleng mo go Oholibama, morwadia Ana, mosadi wa ga Esau." 
Genesis36:19 Bao ke bomorwa Esau, mme tseo ke dikgosana tsa bone; Esau ke ene Etome." 
Genesis36:20 Ba ke bomorwa Seire wa Mohori, banni ba lefatshe: Lotane, le Shobale, Sibeone, le Ana." 
Genesis36:21 Le Dišone, Esere, le Dišane; tseo ke dikgosana tse di duleng mo Bahoreng, bana ba ga Seire mo lefatsheng la Etome." 
Genesis36:22 Bana ba ga Lotane e ne e le Hori le Hemame; mme kgaitsadia Lotane e ne e le Timena. 
Genesis36:23 Ba ke bana ba ga Shobale: Alefane, Manahathe, Ebale, Shefo le Oname." 
Genesis36:24 Ba ke bana ba ga Sibeone: Aia le Ana; yo ke ene Ana yo o bonyeng metswedi e e metsi a a molelo mo nageng, ka a hudisa diesela tsa ga Sibeone rraagwe." 
Genesis36:25 Ba ke bana ba ga Ana: Dišone le Oholibama morwadia Ana. 
Genesis36:26 Ba ke bana ba ga Dišone: Hemetane, le Ešebane, le Itherane, le Kerane." 
Genesis36:27 Ba ke bana ba ga Esere: Bilehane, le Saafane, le Akane." 
Genesis36:28 Ba ke bana ba ga Dišane; Use le Arane. 
Genesis36:29 Tse ke dikgosana tse di duleng mo Bahoreng: kgosana Lotane, kgosana Shobale, kgosana Sibeone, kgosana Ana," 
Genesis36:30 kgosana Dišone, kgosana Esere, kgosana Dišane; tseo ke dikgosana tse di duleng mo Bahoreng, ka fa dikgosaneng tsa bone mo lefatsheng la Seire." 
Genesis36:31 Tse ke dikgosi tse di busitseng mo lefatsheng la Etome go ise go buse kgosi epe mo baneng ba Iseraele. 
Genesis36:32 Bele morwa Beore a busa mo Etome; leina la motse wa ga gabo e ne e le Dinehaba. 
Genesis36:33 Bele a swa, mme Jobabe morwa Sera wa Bosera a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:33 Bele a swa, mme Jobabe morwa Sera wa Bosera a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:34 Jobabe a swa, mme Hušame wa lefatshe la Batemane a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:34 Jobabe a swa, mme Hušame wa lefatshe la Batemane a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:35 Hušame a swa, mme Hatate morwa Betate, yo o kgemethetseng Midiane mo nageng ya Moabe, a busa mo boemong jwa gagwe; leina la motse wa ga gabo e ne e le Afithe." 
Genesis36:36 Hatate a swa, mme Samela wa Masereka a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:37 Samela a swa, mme Shaule wa Rehobothe o o fa Nokeng, a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:38 Shaule a swa, mme Baale-hanane morwa Akebore a busa mo boemong jwa gagwe." 
Genesis36:39 Baale-hanane morwa Akebore a swa, mme Hatare a busa mo boemong jwa gagwe; leina la motse wa ga gabo e ne e le Pau; leina la mosadi wa gagwe e le Mehetabele morwadia Matere, morwadia Mesahabe." 
Genesis36:40 A, ke maina a dikgosana tse di duleng mo go Esau, ka fa makgotleng a tsone, le ka fa mafelong a tsone, ka maina a tsone: Kgosana Timena, kgosana Alefa, kgosana Jethethe." 
Genesis36:41 Kgosana Oholibama, kgosana Ela, kgosana Pinone;" 
Genesis36:42 kgosana Kenase, kgosana Temane, kgosana Mibesare;" 
Genesis36:43 kgosana Magadiele, kgosana Irame; tseo ke dikgosana tsa Etome, ka fa mannong a tsone mo lefatsheng le di le ruileng. Yo ke ene Esau rraabo Baetome." 
Genesis37:1 Jakobe a aga mo lefatsheng la majako a ga rraagwe, mo lefatsheng la Kanana." 
Genesis37:2 Tse ke dipolelo kaga ba ga Jakobe. Josefe a le dinyaga di le 17, a disa letsomane a na le bomogolowe; a bo a le lekawana a na le bomorwa Bileha, le bomorwa Silepa, basadi ba ga rraagwe. Josefe a isa polelo e e bosula ka ga bone kwa go rraagwe." 
Genesis37:3 Jaana Iseraele a bo a rata Josefe bogolo go bana botlhe ba gagwe, ka gobo e le ngwana wa botsofe jwa gagwe; mme a mo direla kobo e e mebala mentsi." 
Genesis37:4 Bomogolowe ba bona fa rraabo a mo rata bogolo go bone botlhe; mme ba mo ila, ba ne ba sa kake ba bua nae sentle gope." 
Genesis37:5 Josefe a lora toro, a e bolelela bomogolowe; mme ba mo ila segolo bogolo." 
Genesis37:6 A ba raya a re: “Ke a lo rapela, a ko lo utlwe toro e ke e lorileng:" 
Genesis37:7 Gonne, bonang, re ne re bofa dingata tsa mabele mo leoteng, mme ka tshoganetso ngata ya me ya nanoga ya ba ya ema ya tsepalala, mme dingata tsa lona tsa tla tsa e dikanyetsa, tsa ikobela ngata ya me.”" 
Genesis37:8 Bomogolowe ba mo raya ba re: “A tota o gopola gore o ka re busa? Le gone a o gopola gore o ka re laola?” Ba fela ba mo ila segolo bogolo ka ntlha ya ditoro tsa gagwe le mafoko a gagwe. 
Genesis37:9 A fela a lora toro e nngwe, a e bolelela bomogolowe a re: “Bonang, ke bile ke lorile toro e nngwe gape: Letsatsi le kgwedi, le dinaledi di le 11 tsa inkobela.”" 
Genesis37:10 A e bolelela rraagwe, le bomogolowe; rraagwe a mo kgalemela a mo raya a re: “Toro e o e lorileng ke yang? A ruri nna le mmaago, le bomogoloo, re tlaa tla go go ikobela fa fatshe?”" 
Genesis37:11 Bomogolowe ba mo hufegela; mme rraagwe ene a tshola polelo e ka pelo. 
Genesis37:12 Bomogolowe ba ya go fudisa letsomane la ga rraabo kwa Shekeme. 
Genesis37:13 Mme Iseraele a raya Josefe a re: “Kana bomogoloo ba hudisa letsomane kwa Shekeme? Ntlo, ke tlaa go roma kwa go bone.” Mme a mo raya a re: “Ke fano.”" 
Genesis37:14 A mo raya a re: “A ko o tsamaye jaana, o ye go bona bomogoloo gore a ba sa tshedile sentle, le letsomane a le ntse sentle; o itse go ba o tla o mpolela.” A mo roma a tswa mokgatšheng wa Heberone, mme a fitlha kwa Shekeme." 
Genesis37:15 Monna mongwe a mo fitlhela, a kaila kaila fela mo nageng; mme monna yo a mmotsa a re: “O batlang?”" 
Genesis37:16 A re: “Ke batla bomogolole; ke a go rapela, a ko o mpolelele kwa ba hudisang gone.”" 
Genesis37:17 Monna yo a re: “Ba hudugile mono; gonne ke ba utlwile ba re: ‘A re yeng kwa Dothane.’ ” Josefe a latela bomogolowe, a ba fitlhela kwa Dothane." 
Genesis37:18 Ba mmona a sa le kgakala; mme a re a ise a ba atamele, ba mo rera gore ba tle ba mmolaye." 
Genesis37:19 Ba raana ba re: “Bonang rraditoro ke yole o etla. 
Genesis37:20 Ntlong jaana; a re mmolayeng re mo latlhele mo mokoleng mongwe, re tle re re: ‘Sebatana se mo jele;’ re tlaa bona se se tlaa tswang mo ditorong tsa gagwe.”" 
Genesis37:21 Rubene a utlwa, mme a mo golola mo seatleng sa bone, a re: “A re se tloseng botshelo jwa gagwe.”" 
Genesis37:22 Rubene a ba raya a re: “Se tshololeng madi; mo latlheleng mo mokoleng o, o o mo nageng, lo se ka lwa baya seatla sepe mo go ene;” ya bo e le gore a mo golole mo seatleng sa bone, a tle a mo rebolele rraagwe." 
Genesis37:23 Ga dirala ya re Josefe a fitlha kwa go bomogolowe, ba mo apola kobo ya gagwe, e bong kobo e e mebala mentsi e o e apereng." 
Genesis37:24 Ba mo tsaya, ba mo latlhela mo mokoleng; mme mokole o ne o se na sepe, go ne go se na metsi mo go one." 
Genesis37:25 Ba nna fa fatshe ba a ja dijo. Ba tsholetsa matlho a bone, ba leba, mme bonang, go bo go tla lesomo le le etileng la Baišemaele, ba tswa Gileate ba na le dikamela tsa bone di belesitse dilo tse di lonko lo lo monate tsa malao, le balema, le mura, ba re ba di isa kwa Egepeto." 
Genesis37:26 Mme Juta a raya bomorwa rraagwe a re: “Go tlaa re thusa eng fa re bolaya monnaa rona, re loba madi a gagwe?" 
Genesis37:27 Ntlong, re mmapatseng mo go Baišemaele, mme a seatla sa rona se se ka sa nna mo go ene; gonne ke monnaa rona, nama ya rona.” Mme bomorwa rraagwe ba mo dumela." 
Genesis37:28 Ga feta Bamidiane, e le babapatsi. Bomogoloa Josefe ba goga Josefe ba mo ntsha mo mokoleng; ba mo rekisa mo go Baišemaele ka dipapetla tsa selefera di le 20. Mme ba isa Josefe kwa Egepeto." 
Genesis37:29 Rubene a boela kwa mokoleng; a ya a fitlhela Josefe a seyo mo mokoleng; mme a gagola diaparo tsa gagwe. 
Genesis37:30 A boela kwa go bomonnawe a re: “Ngwana ga a yo; mme nna ke tlaa ya kae?” 
Genesis37:31 Ba tsaya kobo ya ga Josefe, ba bolaya potsane, ba ina kobo mo mading." 
Genesis37:32 Ba isa kobo e e mebala mentsi, ba e fitlhisa kwa go rraabo; ba re: “Selo se re se begile; a ko o sekaseke o bone gore a ke kobo ya ga morwao kgotsa nnyaa.”" 
Genesis37:33 A e itse, a re: “Ke kobo ya ga morwaake; sebatana se mo jele; ga go na pelaelo Josefe o gagogantswe.”" 
Genesis37:34 Jakobe a gagola diaparo tsa gagwe, a tswala letsela la kgetsi mo lothekeng, a lelela morwawe ka malatsi a le mantsi." 
Genesis37:35 Bomorwawe botlhe, le bomorwadie botlhe ba nanoga, ba re ba a mo gomotsa; mme a gana go gomodiwa a re: “Ka gonne ke tlaa fologela mo lebitleng kwa go morwaake ke ntse ke hutsafetse fela.” Mme rraagwe a mo lelela." 
Genesis37:36 Bamidiane ba feta ba mo rekisa kwa Egepeto mo go Potifare, mogolwane wa ga Faro, kgosana ya maotlana." 
Genesis38:1 Mme ga dirala ya re ka lobaka loo, Juta a huduga a tswa mo go bomorwa rraagwe, a menogela kwa monneng mongwe wa Moadulame, leina la gagwe go twe Hira." 
Genesis38:2 Juta a bona morwadia Mokanana mongwe gone, leina la gagwe go twe Shua; a mo tsaya, a tsena kwa go ene." 
Genesis38:3 Mme a nna moimana, a bona ngwana wa mosimane; a mo raya leina a re, Ere." 
Genesis38:4 A ba a nna moimana gape, a bona ngwana wa mosimane; a mo raya leina a re, Onane." 
Genesis38:5 A fela a bona ngwana wa mosimane gape, a mo raya leina a re, Shela. Juta a bo a le kwa Kesibe fa mosadi a bona ngwana yo." 
Genesis38:6 Juta a tseisa Ere ngwana wa gagwe wa ntlha mosadi, leina la gagwe go twe, Tamare." 
Genesis38:7 Ere, ngwana wa ntlha wa ga Juta a bo a le bosula mo matlhong a ga Jehofa; mme Jehofa a mmolaya." 
Genesis38:8 Juta a raya Onane a re: “Tsena kwa go mogatsa mogoloo, o mo tlhatswe ka fa tshwanelong ya monnaa motho, o tsosetse mogoloo losika.”" 
Genesis38:9 Onane a bo a itse fa losika e tlaa bo e se lwa gagwe; mme ga dirala e ne e tle e re a tsena mo go mogatsa mogolowe a thololele fa fatshe, gore e se ka ya re gongwe a tsosetsa mogolowe losika." 
Genesis38:10 Selo se o se dirileng se ne se le bosula mo matlhong a ga Jehofa; mme le ene a mmolaya. 
Genesis38:11 Foo, Juta a raya Tamare ngwetsi ya gagwe a re: “Nna fela mo ntlong ya ga rraago o le motlholagadi, e bo e tle Shela morwaake a gole.” A ithaya a re: “E se ka ya re gongwe le ene a swa jaaka bomogolowe.” Tamare a ya a nna mo ntlong ya ga rraagwe." 
Genesis38:12 Ya tla ya re motlha mongwe morwadia Shua, mosadi wa ga Juta, a swa; mme Juta a gomotsega, a tlhatlogela kwa babeoding ba dinku tsa gagwe kwa Timena, le tsala ya gagwe Hira wa Moadulame." 
Genesis38:13 Tamare a bolelelwa ga twe: “Bona, matsalaago o tlhatlogela kwa Timena go beola dinku tsa gagwe.”" 
Genesis38:14 Mme a apola diaparo tsa gagwe tsa botlholagadi, a ipipa ka losire lwa gagwe, a ipopaganya, a dula fa kgorong ya Enaime o o fa tseleng e e yang Timena; gonne a bona fa Shela a setse a godile, a sa mo neelwe go nna mosadi wa gagwe." 
Genesis38:15 E rile Juta a mmona a ithaya a re, ke seaka; gonne o ne a ipipile sefatlhogo." 
Genesis38:16 A fapogela kwa go ene fa tseleng a re: “Ke a go rapela, a re ye koo, o mme ke ye mo go wena;” gonne a sa itse fa e le ngwetsi wa gagwe. Mme a re: “O tlaa nnaya eng gore o tle o tle mo go nna.”" 
Genesis38:17 A re: “Ke tlaa go romela potsane ya dipodi e tswa kwa letsomaneng.” Mosadi a re: “A o tlaa mpeela sengwe o tle o tsamaye o bo o e tlise?” 
Genesis38:18 Mme a re: “Ke tlaa go beela eng?” A re: “Sekano sa gago, le mogala wa sone, le thobane ya gago e e mo seatleng sa gago.” Mme a di mo neela, a ya mo go ene, a mo imisa." 
Genesis38:19 Tamare a nanoga a tsamaya, a apola losire lwa gagwe, a apara diaparo tsa botlholagadi jwa gagwe." 
Genesis38:20 Juta a romela potsane ka seatla sa tsala ya gagwe ya Moadulame, gore a amogele peelo mo seatleng sa mosadi; mme a se ka a mo fitlhela." 
Genesis38:21 Foo a botsa banna ba ga gabo mosadi, a re: “Se kae seaka se se neng se le kwa Enaime ka fa tseleng?” Ba re: “Ga go ise go ke go nne seaka mono.”" 
Genesis38:22 A boela kwa go Juta a re: “Ga ke a ka ka mo fitlhela; le bone banna ba felo foo ba re: ‘Ga go ise go ke go nne seaka mono.’ ” 
Genesis38:23 Juta a re: “A a se itseele, e se re gongwe ra tlhabisiwa ditlhong; bona, ke rometse potsane e, mme ga o a ka wa mo fitlhela.”" 
Genesis38:24 Ga dirala ya re e ka ne e le dikgwedi di le tharo morago, ga bolelelwa Juta ga twe: “Tamare ngwetsi wa gago, o akafetse; le gone o moimana ka boaka.” Juta a re: “Mo ntshetseng kwa ntle, a fisiwe.”" 
Genesis38:25 E rile a ntshediwa kwa ntle a roma kwa go matsalaagwe a re: “Ke ka monna yo dilo tse e leng tsa gagwe ke leng moimana ka ene; a ba a re ke a go rapela, sekaseka dilo tse, o bone gore ke tsa ga mang, sekano, le megala, le thobane?”" 
Genesis38:26 Juta a di dumela a re: “Ee, tsa me;” a ba a re: “Ene o siame bogolo go nna: ka gobo ke se ka ka mo neela Shela morwaake.” Mme a se ka a ba a tlhola a mo itse." 
Genesis38:27 Ya re mo motlheng wa go belega ga gagwe, bonang, ga bo go le bana ba mafatlha mo sebopelong sa gagwe." 
Genesis38:28 Ga dirala ya re a iteka, mongwe a ntsha letsogo; mme mmelegisi a tsaya tlhale e khibidu a e bofelela mo letsogong la gagwe, a re: “Yo o dule pele.”" 
Genesis38:29 Mme ya re a busa seatla, bonang, monnawe a tswa; mme mmelegisi a re: “O no o intsheletsang phatlha?” Ke gone ka moo leina la gagwe go tweng Perese." 
Genesis38:30 Morago ga tswa mogolowe yo o nang le tlhale e khibidu mo letsogong; mme a rewa leina ga twe, Sera." 
Genesis39:1 Josefe a isiwa kwa Egepeto. Potifare mogolwane wa ga Faro le kgosana ya maotlana, wa Moegepeto a mo reka mo seatleng sa Baišemaele ba ba mo isitseng gone." 
Genesis39:2 Jehofa a nna le Josefe, a ba a nna monna yo o tlhogonolofetseng, a nna mo ntlong ya mong wa gagwe wa Moegepeto." 
Genesis39:3 Mong wa gagwe a bona fa Jehofa a na nae, le go re, Jehofa o tlhogonolofatsa dilo tsotlhe tse o di dirang." 
Genesis39:4 Josefe a bona tsalano mo matlhong a gagwe, mme a mo direla; a mmaya molebalebi wa ntlo ya gagwe, le dilo tsotlhe tse o nang natso a di tsenya mo seatleng sa gagwe." 
Genesis39:5 Ga dirala e sale ka lobaka lo o mmeileng molebalebi ka lone wa ntlo ya gagwe, le wa dilo tsotlhe tse a nang natso, Jehofa o na a segofatsa ntlo ya Moegepeto ka ntlha ya ga Josefe; mme tshegofatso ya ga Jehofa ya nna mo go tsotlhe tse a nang natso, mo ntlong le kwa nageng." 
Genesis39:6 A lesa tsotlhe tse a nang natso mo seatleng sa ga Josefe; a sa itse sepe se a nang naso, fa e se dijo tse o di jang fela. Josefe a bo a le montle, a bopegile sentle." 
Genesis39:7 Ga dirala ya re morago ga dilo tse, mogatsa mong wa gagwe a eletsa Josefe ka matlho; mme a re: “Robala le nna.”" 
Genesis39:8 Mme a gana, a raya mogatsa mong wa gagwe a re: “Bona, monngwake ga a itse sepe se se mo go nna mo ntlong, o tsentse tsotlhe tse a nang natso mo seatleng sa me;" 
Genesis39:9 mo ntlong e, ga go na ope yo o mogolo mo go nna, le gone ga a a baya sepe kwa ntle ga me, fa e se wena, ka gobo o le mosadi wa gagwe; kana foo bosula jo bogolo jo ke ka bo dira jang, ke leofela Modimo?”" 
Genesis39:10 Mme ya re a ntse a bua le Josefe ka malatsi go tlhomagana, a se ka a mo reetsa go rapama fa go ene le fa e le go nna nae." 
Genesis39:11 Ga dirala ya re ka lobaka loo Josefe a tsena mo ntlong go dira tiro ya gagwe; mme go ne go se na ope wa banna ba ntlo gone mo teng. 
Genesis39:12 Mosadi a mo phamola ka seaparo a re: “Robala le nna.” Josefe a tlogela seaparo sa gagwe mo seatleng sa mosadi a tshaba, a tswela kwa ntle." 
Genesis39:13 Ga dirala ya re mosadi a bona fa a tlogetse seaparo sa gagwe mo seatleng sa gagwe, a bile a tshabetse kwa ntle," 
Genesis39:14 a kua banna ba ntlo ya gagwe, a bua nabo, a re: “Bonang, o tsentse motho wa Mohebere mo go rona go re sotla; o ne a tsena kwa go nna gore a robale le nna, mme ka goa ka lentswe le legolo." 
Genesis39:15 Ga dirala ya re a utlwa ke tsholetsa lentswe la me ke goa, a tlogela seaparo sa gagwe fa go nna a tshaba, a tswela kwa ntle.”" 
Genesis39:16 A baya seaparo sa gagwe fa go ene, ya ba ya tla mong wa gagwe a tla gae." 
Genesis39:17 A bua nae ka mafoko a, a re: “Motlhanka wa Mohebere yo o mo tlisitseng mo go rona o ne a tsena kwa go nna go ntshotla." 
Genesis39:18 Ga dirala e rile ke tsholetsa lentswe la me ke goa, a tlogela seaparo sa gagwe fa go nna a tshabela kwa ntle.”" 
Genesis39:19 Ga dirala ya re mong wa gagwe a utlwa mafoko a mosadi wa gagwe o a buang nae a re: “Motlhanka wa gago o ntirile jaana,” bogale jwa gagwe jwa tuka." 
Genesis39:20 Mong wa ga Josefe a mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo, felo kwa bagolegwa ba kgosi ba golegelwang gone; a nna gone mo ntlong ya kgolegelo." 
Genesis39:21 Jehofa a nna le Josefe, a mo supetsa pelonomi, a mo naya tsalano mo matlhong a modisa wa ntlo ya kgolegelo." 
Genesis39:22 Modisa wa ntlo ya kgolegelo a tsenya bagolegwa botlhe ba ba mo ntlong ya kgolegelo mo seatleng sa ga Josefe; sengwe le sengwe se se dirwang gone ya nna ene modiri wa sone. 
Genesis39:23 Modisa wa ntlo ya kgolegelo ga a ka a tlhokomela sepe se se mo thateng ya ga Josefe ka gobo Jehofa a na nae; se o se dirang Jehofa a se tlhogonolofatsa fela. 
Genesis40:1 Ga dirala ya re morago ga dilo tse, motshola phafana wa kgosi ya Egepeto le moapei wa yone, ba kgopisa morena wa bone, kgosi ya Egepeto." 
Genesis40:2 Mme Faro a nna bogale le bagolwane ba gagwe ba babedi, e bong mogolo wa batshola diphafana le mogolo wa baapei." 
Genesis40:3 A ba tsenya mo tisong mo ntlong ya kgosana ya maotlana, mo ntlong ya kgolegelo, felo kwa Josefe o golegilweng gone." 
Genesis40:4 Kgosana ya maotlana a ba tsenya mo thateng ya ga Josefe, mme a ba direla; ba sala ba ntse mo tisong ka lobaka." 
Genesis40:5 Mme ba lora toro boo babedi mo bosigong bo le bongwe fela, mongwe le mongwe ka fa phuthololong ya toro ya gagwe, motshola phafana le moapeedi wa kgosi ya Egepeto, ba ba golegilweng mo ntlong ya kgolegelo." 
Genesis40:6 Josefe a tla a tsena kwa go bone ka moso, a ba leba, mme bonang, ba bo ba tlhontse." 
Genesis40:7 Mme a botsa bagolwane ba ga Faro ba a nang nabo mo tisong, mo ntlong ya mong wa gagwe a re: “Ana lo tlhonyeditseng difatlhogo mo go kanakana gompieno?”" 
Genesis40:8 Ba mo raya ba re: “Re lorile toro, mme ga go na ope yo o ka e phuthololang.” Josefe a ba raya a re: “Diphuthololo a ga se tsa Modimo? Ke a lo rapela, e mpoleleleng.”" 
Genesis40:9 Motshola phafana yo mogolo a bolelela Josefe toro ya gagwe, a mo raya a re: “Mo torong ya me, bona, go ne go le mofine fa pele ga me;" 
Genesis40:10 mo mofineng ga bo go le dikala di le tharo; mme wa nna jaka e kete o a kukunya, le dithunya tsa one tsa, thunya; le masitlha a tswa mafine a a buduleng." 
Genesis40:11 Phafana ya ga Faro ya bo e le mo seatleng sa me; ka tsaya mafine ka a gamolela mo phafaneng ya ga Faro, ka neela Faro phafana mo seatleng.”" 
Genesis40:12 Josefe a mo raya a re: “Phuthololo ya yone ke e: Dikala tse tharo ke malatsi a le mararo. 
Genesis40:13 E tlaa re malatsi a ise a nne mararo Faro a tsholetse tlhogo ya gago, a go busetse kwa tirong ya gago; mme o tlaa neela Faro phafana mo seatleng, ka fa mokgweng wa gale, jaaka fa o sa ntse o le motshola phafana wa gagwe." 
Genesis40:14 E tle e re o tshela sentle o nkgopole, ke a go rapela, o ntshupetse pelonomi o nkumake kwa go Faro, o ntseye ke tswe mo ntlong e." 
Genesis40:15 Gonne ruri ke utswilwe ka ngwegisiwa mo lefatsheng la Bahebere; le gone mono ga ke a dira sepe se e ka bong e le fano ba ntsentse mo moleteng o ka ga sone.” 
Genesis40:16 E rile moapei yo mogolo a bona fa phuthololo e le molemo, a raya Josefe a re: “Le nna ke ne ke le mo tirong, mme bona, diroto di le tharo tsa senkgwe se sesweu di ne di le mo tlhogong ya me." 
Genesis40:17 Mo serotong se se kwa godimodimo ga bo go le dijo dingwe le dingwe tse di besitsweng tsa ga Faro; mme dinonyane tsa di ja di le mo serotong mo tlhogong ya me.” 
Genesis40:18 Mme Josefe a mo fetola, a mo raya a re: “Phuthololo ya yone ke e: Diroto tse tharo ke malatsi a le mararo." 
Genesis40:19 E tlaa re malatsi a ise a nne mararo Faro a tsholetse tlhogo ya gago a e tlose mo go wena, a go pege mo setlhareng; mme dinonyane di tlaa ja nama ya gago.”" 
Genesis40:20 Ga dirala ya re ka letsatsi la boraro, e le letsatsi la botsalo jwa ga Faro, a direla batlhanka botlhe ba gagwe modiro, a tsholetsa tlhogo ya motshola phafana yo mogolo le tlhogo ya moapei yo mogolo mo gare ga batlhanka ba gagwe." 
Genesis40:21 A busetsa motshola phafana yo mogolo mo go tsholeng phafana ga gagwe gape; mme a neela Faro phafana mo seatleng. 
Genesis40:22 Moapei yo mogolo a mo pega; jaaka Josefe a ne a ba phuthololetse. 
Genesis40:23 Le fa go ntse jalo motshola phafana yo mogolo ga a ka a gakologelwa Josefe; a mo lebala fela. 
Genesis41:1 Ga dirala ya re kwa bokhutlong jwa dinyaga di le pedi tse di tletseng, Faro a lora, mme bonang a bo a eme fa nokeng." 
Genesis41:2 Mme bonang, ga tlhatloga dikgomo tse dinamagadi di supa mo nokeng di le mebele mentle, di nonne; tsa fula mo motlhakeng." 
Genesis41:3 Morago ga tsone ga tlhatloga dikgomo tse dingwe tse dinamagadi di supa, di le mebele e maswe, di le mekoduwe, tsa ema fa dikgomong tse dingwe tse dinamagadi, fa losing lwa noka." 
Genesis41:4 Dikgomo tse dinamagadi tse di mebele e maswe, tse di mekoduwe, tsa a ja tsa fetsa dikgomo tse dinamagadi tse di mebele mentle, tse di nonneng. Foo Faro a thanya." 
Genesis41:5 A robala a ba a lora lwa bobedi; mme bona diako tsa mabele di supa tsa tswa mo lotlhakeng lo le longwe fela, di nonne, di le molemo." 
Genesis41:6 Mme bonang, diako di supa, tse di se nang sepe, tse di tshubilweng ke phefo ya botlhabatsatsi, di tlhoga morago ga tsone." 
Genesis41:7 Diako tse di swabileng tsa kometsa diako tse supa tse di nonneng tse di tletseng; Faro a thanya, a lemoga fa a ne a lora." 
Genesis41:8 Ga dirala ya re ka moso mowa wa gagwe wa bo o fuduegile, ka moo a roma a bitsa dingaka tsotlhe tsa Egepeto, le ba botlhale botlhe ba gone. Faro a ba bolelela toro ya gagwe; mme ga bo go se na ope yo o ka e mo phuthololelang." 
Genesis41:9 Foo, ga bua motshola phafana yo mogolo, a raya Faro a re: “Ke gakologelwa melato ya me gompieno." 
Genesis41:10 Faro o kile a re a le bogale le batlhanka ba gagwe, a ntsenya mo tisong mo ntlong ya kgosana ya maotlana, nna le moapei yo mogolo." 
Genesis41:11 Ra lora toro mo bosigong bo le bongwe fela, nna le ene; ra lora mongwe le mongwe ka fa phuthololong ya toro ya gagwe." 
Genesis41:12 Ga bo go na le lekau gone le rona, la Mohebere, motlhanka wa kgosana ya maotlana; mme ra mmolelela, mme a re phuthololela ditoro tsa rona; a phuthololela mongwe le mongwe ka fa torong ya gagwe." 
Genesis41:13 Ga dirala fela jaaka a re phuthololetse, ga nna fela jalo; nna a mpusetsa mo tirong ya me, ene a mo pega.”" 
Genesis41:14 Foo Faro a roma a bitsa Josefe, mme ba mo ntsha ka potlako mo moleteng, mme a ipeola, a apara diaparo di sele, a ya a tsena kwa go Faro." 
Genesis41:15 Faro a raya Josefe a re: “Ke lorile toro, mme ga go na ope yo o ka e mphuthololelang; ke utlwile ka ga gago ga twe, e a re fa o utlwa toro o e phutholole.”" 
Genesis41:16 Josefe a fetola Faro a re: “Ga go yo mo go nna; Modimo o tlaa naya Faro phetolo ya kagiso.” 
Genesis41:17 Faro a raya Josefe a re: “Mo torong ya me, bona, ke ne ke eme fa losing lwa noka." 
Genesis41:18 Mme bona, ga tlhatloga dikgomo tse dinamagadi di supa mo nokeng, di nonne di le mebele mentle; tsa fula mo motlhakeng." 
Genesis41:19 Mme bona, dikgomo tse dinamagadi di supa tsa tlhatloga morago ga tsone, di le mekoduwe, di le mebele e maswe thata, di le lopatiko, tse ke iseng ke ke ke bone tse di tshwanang natso gope mo lefatsheng lotlhe la Egepeto ka bomaswe jwa tsone." 
Genesis41:20 Dikgomo tse dinamagadi, tse di mekoduwe tse di mebele e maswe, tsa a ja tsa swetsa dikgomo tse dinamagadi tsa pele tse di nonneng." 
Genesis41:21 E rile di sena go di ja di di swetsa, go ne go sa ka ke ga itsiwe fa di di jele; tsa bo di sa ntse di le mebele e maswe jaaka mo tshimologong. Foo ka thanya." 
Genesis41:22 Ka bona mo torong ya me, bonang, go tswa diako di supa mo lotlhakeng lo le longwe fela, di tletse, di le molemo." 
Genesis41:23 Mme bona, diako di supa tse di swabileng, tse di se nang sepe, di tshubilwe ke phefo ya botlhabatsatsi, tsa tlhoga morago ga tsone." 
Genesis41:24 Diako tse di se nang sepe tsa kometsa diako tse supa tse dintle; mme ka e bolelela dingaka, ga bo go se na ope yo o ka e nthanolelang.”" 
Genesis41:25 Josefe a raya Faro a re: “Toro ya ga Faro nngwe fela; se Modimo o tlogang o se dira, o se boleletse Faro." 
Genesis41:26 Dikgomo tse dinamagadi, tse supa, tse di molemo, ke dinyaga di supa; le diako tse supa tse di molemo, ke dinyaga di supa; toro nngwe fela." 
Genesis41:27 Dikgomo tse dinamagadi tse di mekoduwe, tse di mebele a maswe, tse di tlhatlogileng morago ga tsone, ke dinyaga di supa, le tsone diako tse di se nang sepe, tse di tshubilweng ke phefo ya botlhabatsatsi, di tlaa nna dinyaga di supa tsa leuba." 
Genesis41:28 Ke sone se ke se buileng le Faro; se Modimo o tlogang o se dira o se supeditse Faro. 
Genesis41:29 Bona, go tla dinyaga di supa tsa letlotlo le legolo la dijo mo lefatsheng lotlhe la Egepeto." 
Genesis41:30 Morago ga tsone go tlaa tsoga dinyaga di supa tsa leuba; letlotlo lotlhe le tlaa lebalwa mo lefatsheng la Egepeto; mme leuba le tlaa fedisa lefatshe. 
Genesis41:31 Letlotlo ga le ketla le itsiwe mo lefatsheng ka ntlha ya leuba leo le le le latelang; ka le tlaa nna botlhoko thata. 
Genesis41:32 E re ka toro e le sebedi e diretswe Faro gabedi, ke ka gonne selo se se tlhomamisitswe ke Modimo, Modimo o tlaa akofa o se dirafatsa." 
Genesis41:33 “Ke gone jaana, a Faro a lebalebe monna yo o tlhaloganyang, yo o botlhale, a mo tlhome go nna tlhogo ya lefatshe la Egepeto." 
Genesis41:34 A Faro a dire mo, a tlhome balebalebedi ba lefatshe, ba tseye sa botlhano sa lefatshe la Egepeto ka dinyaga tse supa tsa letlotlo." 
Genesis41:35 Ba kgobokanye dijo tsotlhe tsa dinyaga tse di molemo, tse di tlang, ba phuthele mabele mo seatleng sa ga Faro, go nna dijo mo metseng, mme ba a boloke." 
Genesis41:36 Dijo tse di tlaa nna sebolokelwa lefatshe, go lebelela dinyaga tse di supang tsa leuba, tse di tlaa nnang mo lefatsheng la Egepeto; gore lefatshe le se ka la nyelela ka leuba.”" 
Genesis41:37 Selo se sa nna molemo mo matlhong a ga Faro le mo matlhong a batlhanka botlhe ba gagwe. 
Genesis41:38 Faro a raya batlhanka ba gagwe a re: “A re ka bona mongwe yo o ntseng jaaka yo, e le monna yo mowa wa Modimo o ntseng mo go ene?”" 
Genesis41:39 Faro a raya Josefe a re: “E re ka Modimo o go supeditse tsotlhe tse, ga go na ope yo o tlhaloganyang le fa e le yo o botlhale jaaka wena." 
Genesis41:40 O tlaa nna tlhogo ya ntlo ya me: batho botlhe ba me ba tlaa laolwa ka fa lefokong la gago; fa e se mo setulong sa bogosi fela, ke tlaa nna mogolo mo go wena.”" 
Genesis41:41 Faro a raya Josefe a re: “Bona, ke go tlhomile go nna tlhogo ya lefatshe lotlhe la Egepeto.”" 
Genesis41:42 Faro a rola lenyena le le kanang mo seatleng sa gagwe, a le rwesa Josefe mo seatleng, a mo apesa diaparo tsa leloba le le boleta, a ba a mo apesa mpolokwane wa gouta ma thamong ya gagwe." 
Genesis41:43 A mo palamisa kara ya bobedi e o nang nayo; mme ba goa fa pele ga gagwe ba re: “Khubamang ka mangole;” a mo tlhoma go nna tlhogo ya lefatshe lotlhe la Egepeto. 
Genesis41:44 Faro a raya Josefe a re: “Ke nna Faro, kwa ntle ga gago ga go ketla go tsholetsa ope letsogo la gagwe le fa e le lonao lwa gagwe mo lefatsheng lotlhe la Egepeto.”" 
Genesis41:45 Faro a raya Josefe leina a re, Safenathe-panea; a mo naya Asenathe morwadia Potifera, moperesiti wa One, go nna mosadi wa gagwe. Josefe a tswa a ralala-ralala lefatshe la Egepeto." 
Genesis41:46 Josefe o rile a ema fa pele ga Faro kgosi ya Egepeto a bo a le dinyaga di le 30. Mme Josefe a tswa fa pele ga Faro, a ya a ralala-ralala lefatshe lotlhe la Egepeto." 
Genesis41:47 Ya re mo dinyageng tse di supang tsa letlotlo lefatshe la ungwa ka thata e kgolo. 
Genesis41:48 A kgobokanya dijo tsotlhe tse di mo lefatsheng la Egepeto tsa dinyaga tseo tse di supang, a baya dijo tseo mo metseng; dijo tsa naga e e tikologong ya motse mongwe le mongwe a di beye mo motseng oo." 
Genesis41:49 Josefe a kgobokanya mabele a nna jaaka mošawa wa lewatle, a le magolo thata, a ba a tla a lesa go bala; gonne a ne e se na palo." 
Genesis41:50 Josefe a bona bana ba basimane ba le babedi ngwaga wa leuba o ise o tle, ba Asenathe morwadia Potifera, moperesiti wa One, a ba bonyeng nae." 
Genesis41:51 Josefe a raya wa ntlha leina a re Manase; gonne a re: “Modimo o ntebaditse letsapa lotlhe la me le ntlo yotlhe ya ga rre.” 
Genesis41:52 A raya wa bobedi leina a re Eferaime; gonne a re: “Modimo o nkungwisitse mo lefatsheng la pogiso ya me.” 
Genesis41:53 Dinyaga tse, tse di supang tsa letlotlo le le mo lefatsheng la Egepeto, tsa khutla." 
Genesis41:54 Dinyaga tse di supang tsa leuba tsa simolola go tla, ka fa Josefe o buileng ka gone; mme ga nna leuba mo mafatsheng otlhe; mme mo lefatsheng la Egepeto ga bo go na le dijo." 
Genesis41:55 E rile lefatshe lotlhe la Egepeto le bolailwe ke tlala, batho ba ikuela Faro, ba batla dijo. Faro a raya Baegepeto botlhe a re: “Yang kwa go Josefe; se o se lo rayang lo se dire.”" 
Genesis41:56 Leuba la bo le wetse lefatshe lotlhe fela; mme Josefe a bula matlo otlhe a a boloketseng, a rekisa mo go Baegepeto; mme leuba la nna botlhoko mo lefatsheng la Egepeto." 
Genesis41:57 Mafatshe otlhe a ya kwa Egepeto kwa go Josefe go reka mabele; ka gobo leuba le ne le le botlhoko mo lefatsheng lotlhe fela. 
Genesis42:1 Jakobe a bona fa go na le mabele kwa Egepeto; mme a raya bomorwawe a re: “Lo lebanelang?” 
Genesis42:2 A re: “Bonang, ke utlwile fa go na le mabele kwa Egepeto; fologelang gone, lo re rekele mabele gone, gore re tle re tshele, re se ka ra a swa.”" 
Genesis42:3 Bomogoloa Josefe ba ba some ba bolola ba ya go reka mabele kwa Egepeto. 
Genesis42:4 Mme Benjamine, monnaa Josefe, Jakobe ga a ka a mo roma le bomogolowe gonne a re, e se re kgotsa tatlhego ya mo wela." 
Genesis42:5 Bomorwa Iseraele ba ya go reka ba tlhakana le ba ba yang gone, gonne leuba le ne le le mo lefatsheng la Kanana." 
Genesis42:6 Josefe e ne e le molaodi wa lefatshe; ya bo e le ene yo o rekisang mo bathong botlhe ba lefatshe. Bomogoloa Josefe ba tla ba mo ikobela fa fatshe ka difatlhogo tsa bone. 
Genesis42:7 Mme Josefe a bona bomogolowe, mme a ba itse, mme a ipaya moeng mo go bone, a bua nabo ka thata. A ba raya a re: “Lo tswa kae?” Ba re: “Re tswa kwa lefatsheng la Kanana, re tsile go reka dijo.”" 
Genesis42:8 Josefe a bo a itse bomogolowe; mme bone ba se ka ba mo itse. 
Genesis42:9 Josefe a gakologelwa ditoro tse o kileng a di lora ka ga bone, mme a ba raya a re: “Lo ditlhola fela; lo tsile gore lo bone bosaikategang jwa lefatshe.”" 
Genesis42:10 Ba mo raya ba re: “Nnyaa, morena wa me, batlhanka ba gago ba tsile go reka dijo." 
Genesis42:11 Rotlhe re bomorwa monna a le mongwe fela; re banna ba mmaanete, batlhanka ba gago ga se ditlhola.”" 
Genesis42:12 A ba raya a re: “Nnyaa, lo tsile gore lo bone bosaikategang jwa lefatshe fela.”" 
Genesis42:13 Ba re: “Rona batlhanka ba gago re bana ba le 12, re bomorwa monna a le mongwe fela kwa lefatsheng la Kanana; mme bona, yo mmotlana gompieno o na le rraarona, yo mongwe ga a yo.”" 
Genesis42:14 Josefe a ba raya a re: “Aitse ke sone se ke se buileng le lona ka re lo ditlhola. 
Genesis42:15 Lo tlaa lekwa ka mo; ka botshelo jwa ga Faro ga lo ketla lo tswa mono fa monnaa lona yo mmotlana a sa tle kwano pele. 
Genesis42:16 Romang mongwe wa lona a ye go tlisa monnaa lona, lona lo tlaa golegwa, gore mafoko a lona a lekwe boo go na le boammaaruri mo go lona; fa go sa nna jalo, ke ikana ka botshelo jwa ga Faro lo tla bo lo le ditlhola ruri.”" 
Genesis42:17 A ba tsenya botlhe mmogo mo tisong ka malatsi a le moraro. 
Genesis42:18 Ka letsatsi le boraro Josefe a ba raya a re: “Dirang se, lo tshele; gonne nna ke boifa Modimo." 
Genesis42:19 A e re fa lo le banna ba mmaanete, a mongwe wa bomorwa rraa lona a golegelwe mo ntlong ya lona ya kgolegelo; lona lo tsamaye lo isetse tlala ya matlo a lona mabele." 
Genesis42:20 Lo lere monnaa lona yo mmotlana kwano go nna; jalo mafoko a lona a tlaa bo a le mabolelela ruri, ga lo ketla loo swa.” Ba dira jalo." 
Genesis42:21 Ba raana ba re: “Ruri re molato ka ga monnaa rona, jaaka e rile re bona tlalelo ya mowa wa gagwe jale, ka a re rapela, ra gana go utlwa; ke gone ka fa tlalelo e e tsileng mo go rona ka gone.”" 
Genesis42:22 Rubene a ba fetola a re: “A ga ke a ka ka lo raya jale ka re: ‘Se leofeleng ngwana,’ mme lwa gana go utlwa? Ke gone, bonang, madi a gagwe a a lopiwa.”" 
Genesis42:23 Ba bo ba sa itse fa Josefe a ba utlwa, gonne go ne go na le mofetoledi wa puo gare ga bone." 
Genesis42:24 Mme a ba fularela, a lela; a boela kwa go bone, a bua nabo, mme a tshwara Simeone a mo tsaya mo go bone, a mo golega fa pele ga matlho a bone." 
Genesis42:25 Foo Josefe a laola gore dilwana tsa bone di thelwe mabele di tlale, le gore madi a mongwe le mongwe a rebolelwe mo kgetseng ya gagwe, le gore ba fiwe mofago; ba ba direla jalo." 
Genesis42:26 Ba belesa mabele mo dieseleng, ba tswa gone ba tsamaya." 
Genesis42:27 E rile mongwe wa bone a bofolola kgetse ya gagwe go fa esela ya gagwe dijo ba le felong fa ba lalang gone, a kwaa madi a gagwe; mme bonang, a bo a le mo molomong wa kgetse ya gagwe." 
Genesis42:28 A raya bomorwa rraagwe a re: “Madi a me a rebotswe, mme bonang, a mo kgetsing ya me”; mme pelo tsa bone tsa sula, ba lebana, ba roroma ba re: “Selo se ke eng, se Modimo o se re diretseng?”" 
Genesis42:29 Mme ba fitlha kwa go Jakobe rraabo mo lefatsheng la Kanana, ba mmolelela tsotlhe tse di ba diraletseng; ba re:" 
Genesis42:30 “Monna yole, morena wa lefatshe lele, a bua le rona ka thata, a ba a re, re ditlhola tsa lefatshe." 
Genesis42:31 Ra mo raya ra re: ‘Re banna ba mmaanete; ga re ditlhola; 
Genesis42:32 re bana ba le 12 ba monna, re bomorwa rraa rona; mongwe ga a yo, yo mmotlana gompieno o na le rraa rona kwa lefatsheng la Kanana.’" 
Genesis42:33 Monna yole morena wa lefatshe leo, a re raya a re: ‘Ke tlaa itse ka moo lo le banna ba mmaanete; tlogelang mongwe wa bomorwa rraeno le nna, lo isetse tlala ya matlo a lona mabele, mme lo tsamaye." 
Genesis42:34 Lo lere monnaa lona yo mmotlana kwano go nna, foo ke tlaa itse fa lo se ditlhola, lo le banna ba mmaanete; jalo ke tlaa lo neela morwa rraa lona, lo tlaa nna lo bapala mo lefatsheng.’ ”" 
Genesis42:35 Ga dirala ya re ba ntsha mabele mo dikgetseng tsa bone, bonang, phuthela ya madi a mongwe le mongwe ya bo e le mo kgetseng ya gagwe. Ba re ba bona, le rraabo a bona diphuthela tsa madi, ba tshoga." 
Genesis42:36 Jakobe rraabo, a ba raya a re: “Nna lo nthopile bana; Josefe ga a yo, le Simeone ga a yo, lo bile lo rata go tlosa Benjamine; dilo tse tsotlhe di nkwela maswe.”" 
Genesis42:37 Rubene a raya rraagwe a re: “E tlaa re fa ke sa mo tlise kwano go wena, o tle o bolaye bomorwaake ba babedi; mo tsenye mo tisong ya me fela, ke tlaa ba ke mo tlisa mo go wena gape.”" 
Genesis42:38 Mme a re: “Morwaake ga a ketla a fologa le lona; gonne mogolowe o sule, ke ene esi yo o setseng. E tlaa re fa tatlhego e mo wela mo tseleng e lo e tsamayang foo moriri wa me o o thuntseng lo tlaa o folosetsa ka bohutsana mo phupung.”" 
Genesis43:1 Leuba le ne le le botlhoko mo lefatsheng. 
Genesis43:2 Ga dirala ya re ba sena go ja ba swetsa mabele a ba tsileng nao kwa Egepeto, rraabo a ba raya a re: “Yang gape, lo re rekele dijonyana.”" 
Genesis43:3 Juta a bua nae a re: “Monna yole o ne a re tlhomamiseletsa ruri a re: ‘Ga lo ketla lo bona sefatlhogo sa me fa monnaa lona a sa tle le lona.’ 
Genesis43:4 Fa o ka lesa monnaa rona ra tsamaya nae, re tlaa fologa re go rekela dijo." 
Genesis43:5 Fa o sa mo lese, ga re nka re fologa; gonne monna yole o re reile a re: ‘Ga lo nka lo bona sefatlhogo sa me fa monnaa lona a sa tle le lona.’ ”" 
Genesis43:6 Iseraele a re: “Ana lo ne lo ntirelelang bosula lo bolelela monna yoo fa lo sa na le mongwe monnaa lona?” 
Genesis43:7 Ba re: “Monna yoo o re boditse thata ka ga rona ka rosi, le ka ba ga rona a re: ‘A rraeno o sa tshedile? A lo sa na le mongwe monnaa lona?’ Ra mmolelela ka fa mafoko ao a ne a ntse ka gone; a re ne re ka itse fa a tlaa re raya a re: ‘Lo tle le monnaa lona’?”" 
Genesis43:8 Juta a raya Iseraele rraagwe a re: “Lesa mosimane ke tsamaye nae, re tlaa tloga re tsamaya, gore re tshele, re se ka ra a swa, rona le wena, le bone banyana ba rona." 
Genesis43:9 Nna ke tlaa tlhomamisa pabalesego ya gagwe; o tlaa mo lopa mo seatleng sa me. E tlaa re fa ke sa tle nae ka mmaya fa pele ga gago, foo molato o tlaa bo o ntshwere ka bosakhutleng." 
Genesis43:10 Gonne fa re ka bo re ne re sa ka ra diega, ruri re ka bo re bile re boile lwa bobedi.”" 
Genesis43:11 Rraabo Iseraele a ba raya a re: “Fa go ntse jalo, a lo ko lo dire jaana; lo tsee maungo a a tlhophegileng a lefatshe mo dilwaneng tsa lona, lo isetse monna yoo mpho, balemonyana, le dinotshenyana, le dilo tse di lonko lo monate, tsa malao le mura, le dinuta, le dithamane." 
Genesis43:12 Lo tseye madi sebedi mo seatleng sa lona; madi a lo neng lo a reboletswe mo melomong ya dikgetse tse tsa lona, lo a tshole gape mo atleng sa lona; e tlaa re gongwe e bo e ne e le go a tlodisa matlho fela." 
Genesis43:13 Le gone ene monnaa lona lo mo tseye, lo nanoge, lo ye kwa go monna yoo." 
Genesis43:14 Modimo Mothatayotlhe a lo neye kutlwelo botlhoko fa pele ga monna yoo, gore a tle a lo gololele morwa rraeno yo mongwe le Benjamine. Mme fa ke thopiwa bana ba me, ke a thopiwa.”" 
Genesis43:15 Banna ba, ba tshola mpho, ba ba ba tshola madi sebedi mo seatleng sa bone, le Benjamine; ba nanoga ba fologela kwa Egepeto, ba ema fa pele ga Josefe." 
Genesis43:16 E rile Josefe a bona fa Benjamine a na nabo, a raya molebalebi wa ntlo ya gagwe a re: “Isa banna bao mo ntlong; o tlhabe, o etleetse, gonne banna bao ba tlaa ja le nna motshegare o mogolo.”" 
Genesis43:17 Monna yo a dira jaaka Josefe a buile; mme monna yo a isa banna ba mo ntlong ya ga Josefe. 
Genesis43:18 Banna ba, ba boifa, ka gobo ba isiwa mo ntlong ya ga Josefe; ba re: “Re isiwa mo ntlong ka ntlha ya madi a re a reboletsweng mo dikgetseng tsa rona lwa ntlha, gore a re bonele seipato, a itse go re wela, a re ntsha batlhanka, le diesela tsa rona a di gapa.”" 
Genesis43:19 Ba atamela molebalebi wa ntlo ya ga Josefe, ba bua nae fa mojakong wa ntlo." 
Genesis43:20 Ba re: “Ao morena, re kile ra tla ruri lwa ntlha go reka dijo." 
Genesis43:21 Ga dirala, e rile re fitlha felo kwa re lalang gone, ra bofolola dikgetse tsa rona, mme bona, madi a mongwe le mongwe a bo a le mo molomong wa kgetse, madi a rona a le selekanyo se se tletseng; re bile re a tshotse gape mo seatleng sa rona." 
Genesis43:22 Le madi a mangwe re tsile nao go tla go reka dijo; ga re itse yo o tsentseng madi a rona mo dikgetseng tsa rona.” 
Genesis43:23 Mme a re: “A kagiso e nne le lona, se boifeng. Modimo wa lona, le Modimo wa ga rraeno o lo neile khumo mo dikgetseng tsa lona; ke ne ka amogela madi a lona.” Mme a ntshetsa Simeone kwa go bone." 
Genesis43:24 Monna yo a isa banna bao mo ntlong ya ga Josefe, a ba naya metsi, ba itlhapisa dinao; a ba a fa diesela tsa bone dijo." 
Genesis43:25 Ba baakanya mpho ya bone ba lebelela go tla ga Josefe motshegare o mogolo; gonne ba utlwile fa ba tlaa ja dijo gone. 
Genesis43:26 E rile Josefe a tla gae, ba isa mpho e ba e tshotseng kwa go ene mo ntlong, ba mo ikobelela fa fatshe." 
Genesis43:27 A ba botsa go tshela ga bone a re: “A rraeno o sa tshedile, ke raya monnamogolo yo lo kileng lwa bua ka ga gagwe, a o sa tshedile?”" 
Genesis43:28 Ba re: “Motlhanka wa gago rraa rona o tshedile sentle, o sa ntse a tshela.” Mme ba oba ditlhogo tsa bone, ba ikokobetsa." 
Genesis43:29 A tsholetsa matlho a gagwe, a bona Benjamine, monnawe, ngwana wa ga mmaagwe a re: “A yo ke ene monnaa lona yo mmotlana, yo lo mo mpoleletseng?” Mme a re: “A Modimo o nne pelontle nao morwaaka.”" 
Genesis43:30 Josefe a akofa, ka gobo mateng a gagwe a hohomela monnawe; a senka fa o ka lelelang gone; a tsena mo ntlong ya gagwe e e kwa teng, a lelela gone." 
Genesis43:31 Mme a tlhapa sefatlhogo, a tswa; a ithiba, a re: “Tsholang dijo.”" 
Genesis43:32 Ene ba mo tsholela a le esi, le bone ba tsholelwa ba le bosi, le bone Baegepeto ba ba jang nae, ba le bosi; gonne Baegepeto ba ne ba sa ka ke ba a ja dijo le Bahebere; gonne moo, ke moila mo go Baegepeto." 
Genesis43:33 Ba dula fa pele ga gagwe, wa ntlha ka fa go tsalweng ga gagwe, le yo mmotlana ka fa bobotlaneng jwa gagwe; banna ba, ba gakgamalelana." 
Genesis43:34 A tloga a ba tabolela dijo, tsa isiwa kwa go bone; tse di tabolelwang Benjamine tsa bo di le kana ka tsa ba bangwe ba le batlhano. Ba a nwa, ba dira mokete nae." 
Genesis44:1 A laola molebalebi wa ntlo ya gagwe a re: “Thela mabele mo dikgetseng tsa banna bao, ka fa ba nonofileng go tsaya ka gone, o tsenye madi a mongwe le mongwe mo molomong wa kgetse ya gagwe." 
Genesis44:2 Senwelo sa me, senwelo sa selefera, o se tsenye mo molomong wa kgetse ya yo mmotlana, le madi a gagwe a mabele.” A dira ka fa lefokong le Josefe o le buileng." 
Genesis44:3 E rile bosigo bo sena go sa, banna bao ba newa tsela, bone le diesela tsa bone." 
Genesis44:4 E rile ba sena go tswa mo motseng, ba ise ba ye kgakala, Josefe a raya molebalebedi wa gagwe a re: “Nanoga o latele banna bale; o tlaa re o ba tshwara, o ba reye o re: ‘Ana lo dueletseng molemo ka bosula?" 
Genesis44:5 A ga se sone se morena wa me o nwelang mo go sone, e bile e le sone, ruri, bola jo o laolang ka jone? Lo dirile bosula ka go dira jalo.’ ”" 
Genesis44:6 Mme a ba tshwara, a bua mafoko a nabo." 
Genesis44:7 Ba mo raya ba re: “Morena wa rona, o buelang mafoko a a ntseng jaana? A go se tualo go re, batlhanka ba gago ba ka dira se se ntseng jalo." 
Genesis44:8 Bona, madi a re a fitlhetseng mo melomong ya dikgetse tsa rona, ra ba ra a tlisa gape kwa go wena re tswa lefatsheng la Kanana; ana foo re ne re tlaa utswa jang selefera le fa e le gouta mo ntlong ya morena wa gago?" 
Genesis44:9 Le fa e le mang wa batlhanka ba gago yo se tlaa bonwang mo go ene a a swe, le rona re nne batlhanka ba morena wa rona.”" 
Genesis44:10 Mme a re: “Jaana le gale a go nne ka fa mafokong a lona; ene yo se tlaa bonwang mo go ene, o tlaa nna motlhanka wa me, lona lo tlaa bo lo se na molato.”" 
Genesis44:11 Foo ba akofa, mongwe le mongwe a pagolola kgetse ya gagwe a e baya fa fatshe, mme mongwe le mongwe a bofolola kgetse ya gagwe." 
Genesis44:12 A hukutsa, a simolola ka yo mogolo, a khutla ka yo mmotlana; mme senwelo sa fitlhelwa mo kgetseng ya ga Benjamine." 
Genesis44:13 Foo ba ikgagola diaparo, mongwe le mongwe a belesa esela ya gagwe, ba boela kwa motseng." 
Genesis44:14 Juta le bomorwa rraagwe ba fitlha kwa ntlong ya ga Josefe, mme a bo a sa ntse a le gone; mme ba wela fa fatshe fa pele ga gagwe." 
Genesis44:15 Josefe a ba raya a re: “Ana tiro e lo e dirileng ke efe? A ga lo itse fa ruri motho yo o ntseng jaaka nna a ka laola ka bola?” 
Genesis44:16 Juta a re: “Re tlaa bua le morena wa me re reng? Ana re tlaa buang, kgotsa re tlaa ikgolola jang mo molatong? Modimo o tshwere boleo jwa batlhanka ba gago; bona, re batlhanka ba gago morena, rona le ene yo senwelo se bonyweng mo seatleng sa gagwe.”" 
Genesis44:17 Mme a re: “A go se tualo, gore ke ka dira jalo; monna yo senwelo se bonyweng mo seatleng sa gagwe, ene o tlaa nna motlhanka wa me; ka ga lona, tlhatlogelang kwa go rraa lona ka kagiso.”" 
Genesis44:18 Foo Juta a atamela fa go ene a re: “Morena wee, ke a go rapela, a ko o mme motlhanka wa gago a bue lefoko mo ditsebeng tsa morena wa me, a bogale jwa gago bo se tukele motlhanka wa gago; gonne o ntse fela jaaka Faro." 
Genesis44:19 Morena wa me o kile a botsa batlhanka ba gagwe a re: ‘A lo na le rraeno, le fa e le monnaa lona?’" 
Genesis44:20 Ra raya morena wa me ra re: ‘Re na le rraa rona, monnamogolo, o na le ngwana wa botsofe jwa gagwe, yo monnye; mogolowe o sule, mme o setse a le esi wa ga mmaagwe, rraagwe o a mo rata.’" 
Genesis44:21 Mme wa raya batlhanka ba gago wa re: ‘Lo tle nae kwano go nna gore ke mmone.’ 
Genesis44:22 Ra raya morena wa me ra re: ‘Mosimane ga a ka ke a tlogela rraagwe; gonne e tlaa re fa a ka tlogela rraagwe, rraagwe o ka swa.’" 
Genesis44:23 Wena wa raya batlhanka ba gago wa re: ‘Fa monnaa lona yo mmotlana a sa tle le lona, ga lo ketla lo tlhola lo bona sefatlhogo sa me.’" 
Genesis44:24 “Mme ya re re fitlha kwa go rre motlhanka wa gago, ra mmolelela mafoko a morena wa me." 
Genesis44:25 Mme rraetsho a re: ‘Yang gape, lo re rekele dijonyana.’" 
Genesis44:26 Ra re ga re ka ke ra fologa; fa monnaa rona yo mmotlana re sa ye nae, foo ga re nka re fologa; gonne ga re ka ke ra bona sefatlhogo sa monna yole fa monnaa rona yo mmotlana re sa na nae." 
Genesis44:27 Motlhanka wa gago rre, a re raya a re: ‘Lo a itse fa mosadi wa me a ne a bona bana ba basimane ba le babedi le nna," 
Genesis44:28 mme yo mongwe a tswa mo go nna, mme ka re ruri o gagogantswe; e sa le jalo ga ke ise ke be ke mmone." 
Genesis44:29 Fa lo ntseela yo le ene, mme tatlhego e mo wela, lo tlaa folosetsa moriri wa me o o thuntseng ka bohutsana mo phupung.’" 
Genesis44:30 “Ke gone jaana e tlaa re ke fitlha kwa go motlhanka wa gago rre, mosimane re se na nae, e re ka botshelo jwa gagwe bo bofilwe mmogo le botshelo jwa mosimane," 
Genesis44:31 go tlaa dirala gore e tlaa re a bona fa mosimane re se na nae, foo a swe; batlhanka ba gago ba folosetse moriri o o thuntseng wa motlhanka wa gago rraetsho, ka bohutsana mo phupung." 
Genesis44:32 Gonne nna motlhanka wa gago ka ipaya boipeelo jwa mosimane kwa go rre, ka re: ‘Fa ke sa mo tlise kwa go wena, foo ke tlaa bo ke tshwerwe ke molato mo go rre ka bosakhutleng.’" 
Genesis44:33 Ke gone jaana, ke a go rapela, a motlhanka wa gago a sale boemong jwa mosimane, ke nne motlhanka mo go morena wa me; mme a mosimane a tlhatloge le bomogolowe." 
Genesis44:34 Gonne ke tlaa tlhatlogela jang kwa go rre, mosimane ke se na nae? Ke raya gore ke tle ke se ka ka bona bosula jo bo tlaa welang rre.”" 
Genesis45:1 Foo Josefe a palelwa ke go itshwara fa pele ga botlhe ba ba emeng fa go ene, mme a kua a re: “Ntshang banna botlhe ba tswe fa go nna.” Mme ga se ka ga ema ope nae fa Josefe a ikitsise bomorwa rraagwe." 
Genesis45:2 A tsholetsa lentswe la gagwe ka selelo; mme Baegepeto ba utlwa, le ntlo ya ga Faro ya utlwa." 
Genesis45:3 Josefe a raya bomorwa rraagwe a re: “Ke nna Josefe; a rre o sa ntse a tshedile?” Bomorwa rraagwe ba retelelwa ke go mo fetola; gonne ba huduilwe ke go mmona. 
Genesis45:4 Josefe a raya bomorwa rraagwe a re: “Ke a lo rapela, a ko lo nkatamele.” Ba atamela. Mme a re: “Ke Josefe, monnaa lona, yo lo mo rekisitseng a tlisiwa Egepeto." 
Genesis45:5 Jaana lo se ka lwa hutsafala le fa e le go ikgalefela ka gobo lo ne lwa nthekisa ka tla kwano; gonne Modimo o nthomile fa pele ga lona go boloka botshelo. 
Genesis45:6 Gonne leuba le dikile le ntse dinyaga tse pedi tse mo lefatsheng; go sa na le dinyaga di le tlhano tse go se ketlang go nna le letsema le fa e le thobo mo go tsone. 
Genesis45:7 Modimo o nthomile pele ga lona go lo bolokela masalela mo lefatsheng, le go lo tshetsa ka kgololo e kgolo." 
Genesis45:8 Jalo e ne e se lona ba lo ntlisitseng kwano, e ne e le Modimo; mme o ntirile go nna rraagwe Faro, le morena wa ntlo yotlhe ya gagwe, le molaodi wa lefatshe lotlhe la Egepeto." 
Genesis45:9 “Itlhaganeleng, lo tlhatlogele kwa go rre, lo mo reye lo re: ‘Morwao Josefe o bua jaana a re: Modimo o ntirile morena wa lefatshe la Egepeto lotlhe fela, hudugela kwano go nna, o se ka wa diega." 
Genesis45:10 O tlaa aga mo lefatsheng la Gošene; o tlaa nna gaufi le nna, wena, le bana ba gago, le bana ba bana ba gago, le matsomane a gago, le matlhape a gago, le tsotlhe tse o nang natso." 
Genesis45:11 Ke tlaa go otlela gone; gonne go sa ntse go na le dinyaga di le tlhano tsa leuba; e se re gongwe wa humanega, wena, le ba ntlo ya gago le tsotlhe tse o nang natso.’" 
Genesis45:12 “Mme, bonang, matlho a lona a a bona, le matlho a ga nnake Benjamine, fa e le molomo wa me o o buang le lona." 
Genesis45:13 Lo bolelele rre ka ga kgalalelo yotlhe ya me mo Egepeto, le ka ga tsotlhe tse lo di bonyeng; mme rre lo akofe lo mo lere kwano.”" 
Genesis45:14 A wela mo thamong ya ga Benjamine monnawe, a lela a le mo thamong ya gagwe." 
Genesis45:15 A atla bomorwa rraagwe botlhe, a lelela mo go bone; morago ga mo, bomorwa rraagwe ba bua nae." 
Genesis45:16 Tumo ya gone ya utlwala mo ntlong ya ga Faro, ga twe: “Bomorwa rraagwe Josefe ba tsile;” mme ga kgatlha Faro thata le batlhanka ba gagwe." 
Genesis45:17 Foo Faro a raya Josefe a re: “Raya bomorwa rraago o re: ‘Dirang se: Belesang dipelesa tsa lona, lo tsamaye, lo ye kwa lefatsheng la Kanana." 
Genesis45:18 Lo tseye rraeno le ba matlo a lona, lo tle kwano go nna; ke tlaa lo naya molemo wa lefatshe la Egepeto, lo tlaa ja mafura a lefatshe.’" 
Genesis45:19 Jaanong o laotswe, lona dirang jaana; lo tseele banyana ba lona le basadi ba lona dikoloi mo lefatsheng la Egepeto, lo lere rraeno lo tle." 
Genesis45:20 Le gone se tlhokomeleng thoto ya lona gonne molemo wa lefatshe la Egepeto ke wa lona.” 
Genesis45:21 Bomorwa Iseraele ba dira jalo; Josefe a ba neela dikoloi, ka fa taolong ya ga Faro, a ba a ba naya mefago." 
Genesis45:22 Botlhe fela, a naya mongwe le mongwe diaparo tsa go fapaanya, Benjamine ene a mo naya dipapetla tsa selefera di le makgolo mararo le diaparo di le tlhano tsa go fapaanya." 
Genesis45:23 Tsa ga rraagwe a di ba neelela jaana; e bong diesela di le some di belesitswe dilo tse di monate tsa Egepeto, le diesela tse dinamagadi di le some di belesitswe mabele le senkgwe le dijo tse rraagwe o tlaa di jelang mo tseleng." 
Genesis45:24 Jalo a naya bomorwa rraagwe tsela, ba tsamaya; a ba raya a re: “Lo bone gore lo se omane mo tseleng.”" 
Genesis45:25 Ba tswa mo Egepeto, ba tla mo lefatsheng la Kanana kwa go Jakobe rraabo." 
Genesis45:26 Ba mmolelela ba re: “Josefe o sa tshedile e bile o molaodi wa lefatshe lotlhe la Egepeto.” Pelo ya gagwe ya idibala, gonne a sa ba dumele." 
Genesis45:27 Ba mmolelela mafoko otlhe a ga Josefe a o a buileng nabo; o rile a bona dikoloi tse Josefe o di rometseng go mo tsaya ka tsone, mowa wa ga Jakobe rraabo wa idibologa." 
Genesis45:28 Iseraele a re: “Go lekanye; Josefe morwaake o sa tshedile; ke tlaa ya ke mmona ke ise ke swe.” 
Genesis46:1 Iseraele a ineela mo loetong le tsotlhe tse o nang natso, mme a fitlha kwa Beerešeba, a isetsa Modimo wa ga Isake rraagwe ditlhabelo gone." 
Genesis46:2 Modimo wa bua le Iseraele ka diponatshegelo tsa bosigo wa re: “Jakobe, Jakobe!” a re: “Ke fano.”" 
Genesis46:3 Wa re: “Ke nna Modimo, Modimo wa ga rraago; o se ka wa boifa go hudugela kwa Egepeto; gonne ke tlaa dira morafe o mogolo ka wena gone." 
Genesis46:4 Ke tlaa ya nao kwa Egepeto; le gone ruri ke tlaa ba ke go tlhatlosa gape; Josefe o tlaa baya seatla sa gagwe mo matlhong a gago.” 
Genesis46:5 Jakobe a nanoga mo Beerešeba; mme bomorwa Iseraele ba tsaya Jakobe rraabo, le banyana ba bone, le basadi ba bone ka dikoloi tse Faro o neng a di rometse go ba tsaya ka tsone." 
Genesis46:6 Ba tsaya dikgomo tsa bone, le dilwana tsa bone tse ba di bapetseng mo lefatsheng la Kanana, ba tla mo Egepeto, Jakobe le losika lotlhe lwa gagwe nae." 
Genesis46:7 Bomorwawe le barwa bomorwawe nae, bomorwadie le bomorwadia bomorwawe, le losika lotlhe lwa gagwe a ya nalo kwa Egepeto." 
Genesis46:8 Mme ake one maina a bana ba ga Iseraele ba ba fitlhileng mo Egepeto (Jakobe le bomorwawe): Rubene, motsalwapele wa ga Jakobe." 
Genesis46:9 Bomorwa Rubene: Hanoke, le Palu, le Heserone le Karemi." 
Genesis46:10 Bomorwa Simeone: Jemuele, le Jamine, le Ohate, le Jakine, Sohare, le Shaule, morwa mosadi mongwe wa Mokanana." 
Genesis46:11 Bomorwa Lefi: Gerešone, le Kohathe, le Merari." 
Genesis46:12 Bomorwa Juta: Ere, le Onane, Shela, le Perese, le Sera: boEre le Onane ba ne ba swetse mo lefatsheng la Kanana, mme bomorwa Perese e ne e le Heserone le Hamule." 
Genesis46:13 Bomorwa Isakare: Tola, le Pua, le Jobe, le Shimerone." 
Genesis46:13 Bomorwa Isakare: Tola, le Pua, le Jobe, le Shimerone." 
Genesis46:14 Bomorwa Sebulone: Serete, le Elone, le Jahaleele." 
Genesis46:15 Bao ke bomorwa Lea, ba o ne a ba bona le Jakobe kwa Patane-arame, ba na le morwadie Dina; batho botlhe ba e neng e le bomorwawe le bomorwadie ba ne ba le 33." 
Genesis46:16 Bomorwa Gate: Sifione, le Hagi, Shuni, le Esebone, Eri, le Arote, le Areli." 
Genesis46:17 Bomorwa Ašere: Imena, le Išefa, le Išifi, le Beria, le Sera kgaitsadia bone; le bomorwa Beria; Hebere, le Malekiele." 
Genesis46:18 Bao ke bomorwa Silepa yo Labane o neng a mo naya Lea morwadie, bao o ne a ba bona le Jakobe, e bong batho ba le 16." 
Genesis46:19 Bomorwa Ragele mogatsa Jakobe: Josefe le Benjamine. 
Genesis46:20 Josefe a tshola Manase le Eferaime mo lefatsheng la Egepeto, Asenathe morwadia Potifera moperesiti wa One, o ne a ba bona nae." 
Genesis46:21 Bomorwa Benjamine: Bela, le Bekere, le Ašabele, le Gera, Naamane, le Ehi, le Roše, le Mupime, le Hupime le Arete." 
Genesis46:22 Bao ke bomorwa Ragele, ba ba tsetsweng ke Jakobe, mme fa ba le mmogo e ne e le batho ba le 14." 
Genesis46:23 Bomorwa Dane: Hušime. 
Genesis46:24 Le bomorwa Nafetali: Jahaseele, le Guni, le Jesere le Shileme." 
Genesis46:25 Bao ke bomorwa Bileha; yo Labane o neng a mo naya morwadie Ragele, mme bao a ba bona le Jakobe; e ne e le batho ba supa ba le mmogo." 
Genesis46:26 Batho botlhe ba ba tsileng le Jakobe mo Egepeto, ba ba duleng mo mankopeng a gagwe, kwa ntle ga basadi ba bomorwa Jakobe, ba le mmogo e ne e le batho ba 66." 
Genesis46:27 Bomorwa Josefe ba o ba bonyeng mo Egepeto e ne e le batho ba le babedi; batho botlhe ba ntlo ya ga Jakobe ba ba tsileng mo Egepeto e ne e le 70. 
Genesis46:28 Mme a eteletsa Juta kwa pele ga gagwe go ya kwa go Josefe gore a tle a mo supetse tsela e e yang kwa Gošene; mme ba fitlha mo lefatsheng la Gošene. 
Genesis46:29 Josefe a baakanya kara ya gagwe a tlhatloga a ya go kgatlhantsha Iseraele rraagwe kwa Gošene. Mme a ya kwa go ene a wela mo thamong ya gagwe, a lela ka lobaka lo loleele a le fa thamong ya gagwe." 
Genesis46:30 Iseraele a raya Josefe a re: “Jaanong a nke ke swe ka ke bonye sefatlhogo sa gago fa o sa ntse o tshedile.” 
Genesis46:31 Josefe a raya bomorwa rraagwe le ba ntlo ya ga rraagwe a re: “Ke tlaa tlhatloga ke ya go begela Faro ke mo raya ke re: ‘Bomorwa rre le ba ntlo ya ga rre, ba ba ntseng ba le kwa lefatsheng la Kanana ba nkgorogetse." 
Genesis46:32 Banna bao ke badisa, gonne tiro ya bone e ntse e le dikgomo; ba tsile le matsomane a bone, le matlhape a bone, le tsotlhe tse ba nang natso.’" 
Genesis46:33 Go tlaa dirala gore motlhang Faro o lo bitsang a re: ‘Tiro ya lona ke eng?’ 
Genesis46:34 Lo re: ‘Batlhanka ba gago, tiro ya bone e ntse e le dikgomo fela, e sa le ka bokau jwa rona le gompieno, rona le borraetsho;’ gore lo tle lo age mo lefatsheng la Gošene; gonne modisa mongwe le mongwe ke moila mo go Baegepeto.”" 
Genesis47:1 Foo Josefe a tsena a bolelela Faro a re: “Rre le bomorwa rre ba tsile ba tswa lefatsheng la Kanana, ba na le matsomane a bone, le matlhape a bone, le tsotlhe tse ba nang natso. Mme ba mo lefatsheng la Gošene.”" 
Genesis47:2 Mo go bomorwa rraagwe a tsaya banna ba le batlhano a ba isa fa pele ga Faro. 
Genesis47:3 Faro a raya bomorwa rra Josefe a re: “Tiro ya lona ke eng?” Ba raya Faro ba re: “Batlhanka ba gago re badisa, rona le borraetsho.”" 
Genesis47:4 Ba raya Faro ba re: “Re tsile go jaka fela mo lefatsheng; gonne ga go na bohulo jwa matsomane a batlhanka ba gago; gonne leuba le botlhoko kwa lefatsheng la Kanana. Ke gone re reng: Mma batlhanka ba gago ba age mo lefatsheng la Gošene.” 
Genesis47:5 Faro a bua le Josefe a re: “Rraago le bomorwa rraago ba tsile mo go wena. 
Genesis47:6 Lefatshe la Egepeto le fa pele ga gago; baya rraago le bomorwa rraago kwa lefatshe le gaisang ka molemo gone. A ba age mo lefatsheng la Gošene; mme fa o itse banna bangwe ba ba tlhaga mo go bone o ba beye balaodi ba dikgomo tsetsho.” 
Genesis47:7 Josefe a isa Jakobe rraagwe mo teng, a mmaya fa pele ga Faro; mme Jakobe a segofatsa Faro." 
Genesis47:8 Faro a raya Jakobe a re: “Malatsi a dinyaga tsa botshelo jwa gago a kae?” 
Genesis47:9 Jakobe a raya Faro a re: “Malatsi a dinyaga tsa loeto lwa me ke dinyaga di le 130, a ntse a le mannye fela, a bile a bosula, mme ga a a fitlha kwa malatsing a dinyaga tsa botshelo jwa borre mo malatsing a diketo tsa bone.”" 
Genesis47:10 Jakobe a segofatsa Faro; mme a tswa fa pele ga Faro. 
Genesis47:11 Josefe a baya rraagwe le bomorwa rraagwe, a ba naya boswa mo lefatsheng la Egepeto kwa lefatshe le gaisang ka molemo gone, mo lefatsheng la Ramesese, jaaka Faro a laotse." 
Genesis47:12 Josefe a otla rraagwe le bomorwa rraagwe le botlhe ba ntlo ya ga rraagwe ka dijo, ka fa malwapeng a bone." 
Genesis47:13 Go ne go se na dijo mo lefatsheng lotlhe, gonne leuba le ne le le botlhoko thata, mafatshe a Egepeto le a Kanana a ba a tla a idibala ka ntlha ya lone leuba." 
Genesis47:14 Josefe a kgobokanya madi otlhe a a bonwang mo lefatsheng la Egepeto le mo lefatsheng la Kanana ka mabele a ba neng ba a reka. Josefe a isa madi ao mo ntlong ya ga Faro. 
Genesis47:15 E rile madi a setse a fedile mo lefatsheng la Egepeto le mo lefatsheng la Kanana, Baegepeto botlhe fela ba ya kwa go Josefe ba re: “Re fe dijo. Ana re ka bo re swelang fa pele ga gago?” Gonne madi a tlhaetse." 
Genesis47:16 Josefe a re: “Ntshang dikgomo; ke tlaa lo fa ka dikgomo tsa lona fa madi a tlhaetse.” 
Genesis47:17 Ba isa dikgomo tsa bone kwa go Josefe; Josefe a ba naya dijo mo boemong jwa dipitse, le jwa matsomane, le jwa matlhape, le jwa diesela; a ba jesa ka ngwaga oo, a amogela dikgomo tsotlhe tsa bone mo boemong jwa dijo." 
Genesis47:18 E rile ngwaga oo o sena go feta ba ya kwa go ene ka ngwaga wa bobedi ba mo raya ba re: “Ga re nka re lobela morena wa rona jaaka madi a rona a ile otlhe; le jaaka matlhape a dikgomo e le a morena wa rona. Ga go a sala sepe mo matlhong a morena wa rona fa e se mebele ya rona le matlhagare a rona fela. 
Genesis47:19 Ana re ka bo re swelang fa pele ga matlho a gago, rona le lefatshe la rona? Re reke, rona le lefatshe la rona ka dijo, mme rona, le lefatshe la rona re tlaa nna batlhanka ba ga Faro. Re neye peo gore re tle re tshele, re se ka ra a swa, le gore lefatshe le se ka la swafala fela.”" 
Genesis47:20 Josefe a rekela Faro lefatshe lotlhe la Egepeto; gonne Baegepeto mongwe le mongwe a rekisa tshimo ya gagwe, ka leuba le ne le le botlhoko mo go bone; mme lefatshe la nna la ga Faro." 
Genesis47:21 Ka ga batho, a ba hudusetsa mo metseng, go simolola ka sekhutlo sengwe sa molelwane wa Egepeto go ya kwa sekhutlong se sengwe sa gone." 
Genesis47:22 Fa e se lefatshe la baperesiti le le losi, ga a ka a le reka; gonne baperesiti ba ne ba tle ba amogele kabelo mo go Faro, ba je kabelo e Faro o e ba nayang. Ke gone ka moo ba neng ba se ka ba rekisa lefatshe la bone." 
Genesis47:23 Foo Josefe a raya batho a re: “Bonang, ke lo rekile gompieno le lefatshe la lona, ke lo reketse Faro. Bonang peo ke e, ke ya lona, lo tlaa lema lefatshe." 
Genesis47:24 Go tlaa dirala gore e tle e re ka nako ya thobo, sa botlhano lo se neye Faro, tse nne e nne tsa lona, go nna peo ya leota le go nna dijo tsa lona, le tsa matlo a lona, go nna dijo tsa banyana ba lona.”" 
Genesis47:25 Mme ba re: “O re tshedisitse; a re ke re bone tsalano mo matlhong a morena wa rona, mme re tlaa nna batlhanka ba ga Faro.”" 
Genesis47:26 Josefe a tlhoma molao mo lefatsheng la Egepeto, o eme le gompieno, gore Faro a tseye sa botlhano; fa e se lefatshe la Baperesiti le le losi ga le a ka la nna la ga Faro." 
Genesis47:27 Iseraele a aga mo lefatsheng la Egepeto, mo lefatsheng la Gošene; mme ba bapala maruo gone, ba ata, ba ntsifala thata thata." 
Genesis47:28 Jakobe a aga mo lefatsheng la Egepeto dinyaga di le 17; jalo malatsi a ga Jakobe, a dinyaga tsa botshelo jwa gagwe e ne e le dinyaga di le 147." 
Genesis47:29 Lobaka lwa atamela lo Iseraele o tlaa swang ka lone. Mme a bitsa Josefe morwawe, a mo raya a re: “A e re fa jaana ke bonye tsalano mo matlhong a gago, ke a go rapela, baya seatla sa gago fa tlase ga serope sa me, o ntirele ka pelonomi le ka boammaaruri; ke a go rapela, o se ka wa mphitlha mono Egepeto." 
Genesis47:30 Motlhang ke robalang le borraetsho, o mpelege ke tswe mo Egepeto, o ye go mphitlha mo felong ga phitlhelo ya bone.” Mme a re: “Ke tlaa dira jaaka o buile.”" 
Genesis47:31 A re: “Inkanele.” Mme a mo ikanela. Mme Iseraele a ikobela mo tlhogong ya bolao. 
Genesis48:1 Ga dirala e rile morago ga dilo tse, mongwe a raya Josefe a re: “Bona, rraago o a lwala;” mme a tsaya bomorwawe ba babedi, e bong Manase, le Eferaime a ya nabo." 
Genesis48:2 Mongwe a bolelela Jakobe a re: “Bona, Josefe morwao o tla kwano go wena.” Mme Iseraele a ikakatlolola a dula mo bolaong." 
Genesis48:3 Jakobe a raya Josefe a re: “Modimo Mothatayotlhe o ne wa bonala kwa go nna ke le kwa Luse mo lefatsheng la Kanana, mme wa ntshegofatsa." 
Genesis48:4 Wa nthaya wa re: ‘Bona, ke tlaa go atisa, ke go ntsifatsa, ke tlaa dira lesomo la ditšhaba ka wena, mme lefatshe le, ke tlaa le naya losika lwa gago sehularong sa gago go nna thuo ya bosakhutleng.’" 
Genesis48:5 “Jaana bomorwao ba babedi, ba o ba bonyeng mono mo lefatsheng la Egepeto ke ise ke tle kwano go wena mo Egepeto, ke ba me; Eferaime le Manase, fela jaaka Rubene le Simeone ba tlaa nna ba me." 
Genesis48:6 Lotsalo lwa gago lo o tlaa lo bonang morago ga bone, e tlaa nna lwa gago; ba tlaa bidiwa ka fa leineng la bomorwa rraabo mo bosweng jwa bone." 
Genesis48:7 Ka ga me, e rile ke tswa kwa Patana, Ragele a swela fa go nna mo lefatsheng la Kanana mo tseleng, go sa ntse go le sebaka go ya go fitlha kwa Eferatha; mme ka mo fitlha gone mo tseleng e e yang Eferatha, ke gore Bethelehema.”" 
Genesis48:8 Iseraele a leba bomorwa Josefe a re: “Ke bomang ba?” 
Genesis48:9 Josefe a raya rraagwe a re: “Ke bomorwaake ba Modimo o ba nneileng mono.” Jakobe a ba a re: “Ke a go rapela, a ko o ba tlise fa go nna mme ke tlaa ba segofatsa.”" 
Genesis48:10 Matlho a ga Iseraele a bo a le looto ka botsofe, a sa bone. Josefe a ba atametsa fa go ene, mme a ba atla, a ba kamatlela." 
Genesis48:11 Mme Iseraele a raya Josefe a re: “Ke ne ke sa solofela fa ke ka tlhola ke bona sefatlhogo sa gago; mme bona, Modimo o mpontshitse le lone losika lwa gago.”" 
Genesis48:12 Josefe a ba ntsha fa gare ga mangole a gagwe; a ikobela ka sefatlhogo fa fatshe. 
Genesis48:13 Josefe a ba tsaya boo babedi, Eferaime ka seatla se se siameng sa gagwe, a mo lebaganya le seatla sa molema sa ga Iseraele, le Manase ka seatla sa molema sa gagwe, a mo lebaganya le seatla se se siameng sa ga Iseraele, mme a ba atametsa." 
Genesis48:14 Iseraele a ntsha seatla sa gagwe se segolo a se baya mo tlhogong ya ga Eferaime, yo e leng yo mmotlana, le seatla sa molema sa gagwe a se baya mo tlhogong ya ga Manase, a fapaanya diatla tsa gagwe ka kitso, gonne Manase e ne e le wa ntlha." 
Genesis48:15 A segofatsa Josefe a re: “Modimo o borraetsho Aberahame le Isake ba neng ba sepela fa pele ga one, Modimo o o nkotlileng mo botshelong jotlhe jwa me le mo nakong eno," 
Genesis48:16 Moengele yo o nthekolotseng mo bosuleng jotlhe fela, a a segofatse basimane ba; mme a leina la me le rewe bone, le leina la borraetsho Aberahame le Isake. A ba ntsifale ba tle ba nne bantsi mo gare ga lefatshe.”" 
Genesis48:17 E rile Josefe a bona fa rraagwe a beile seatla sa gagwe se se siameng mo tlhogong ya ga Eferaime, ga mo itumolola; mme a tsholetsa seatla sa ga rraagwe go se tlosa mo tlhogong ya ga Eferaime, a re o se isa mo tlhogong ya ga Manase." 
Genesis48:18 Josefe a raya rraagwe a re: “E seng jalo rra; gonne yo ke ene wa ntlha; baya seatla sa gago se se siameng mo tlhogong ya gagwe.” 
Genesis48:19 Mme rraagwe a gana a re: “Ke a itse morwaaka, ke a itse; le ene o tlaa nna morafe, le ene o tlaa nna mogolo; le fa go ntse jalo monnawe o tlaa nna mogolo mo go ene, le losika lwa gagwe lo tlaa nna bontsi jwa merafe.”" 
Genesis48:20 Mme a ba segofatsa ka letsatsi leo a re: “Iseraele o tlaa boka ka wena, go twe: “ ‘A Modimo o go dire o nne jaaka Eferaime le jaaka Manase;’ ” mme a baya Eferaime kwa pele ga Manase." 
Genesis48:21 Iseraele a raya Josefe a re: “Bona, ke a swa; Modimo o tlaa nna le lona, o ba o lo isa gape kwa lefatsheng la borraeno." 
Genesis48:22 Gape, ke go abetse kabelo nngwe bogolo go bomorwa rraago, ke raya e ke e gapileng mo seatleng sa Baamore ka tšhaka ya me le ka bora jwa me.”" 
Genesis49:1 Jakobe a bitsa bomorwawe a re: “Phuthegang, gore ke tle ke lo bolelele se se tlaa lo diralelang mo metlheng e e tlaa tlang." 
Genesis49:2 “Phuthegang, lo utlwe, lona bomorwa Jakobe; lo reetse Iseraele rraeno." 
Genesis49:3 Rubene, ke wena wa ntlha wa me; nonofo ya me le tshimologo ya thata ya me; tlotlomalo ya bogolo, tlotlomalo ya bonatla." 
Genesis49:4 Ka go kgaphea kgaphea jaaka metsi, ga o ketla o nna le tlotlomalo: ka go bo o kile wa tlhatlogela kwa bolaong jwa ga rraago; wa bo leswefatsa; a ya mo diphateng tsa me." 
Genesis49:5 Simeone le Lefi ke bana ba monna; ditšhaka tsa bone ke dibolao tsa thubakanyo. 
Genesis49:6 Ao, mowa wa me, o se ka wa tsena mo maomeng a bone; kgalalelo ya me, o se ka wa kopana le phuthego ya bone; gonne ba bolaile banna ka bogale jwa bone, le mo go itaoleng ga bone ba kgaola dipholo mesifa." 
Genesis49:7 A go hutsege bogale jwa bone gonne bo ne bo le bolau; le tšhakgalo ya bone, gonne e ne e le bolalome; ke tlaa ba kgaoganya mo go Jakobe, ke ba phatlalatsa mo go Iseraele." 
Genesis49:8 Juta, wena bomorwa rraago ba tlaa go baka; seatla sa gago se tlaa nna mo thamong tsa baba ba gago. Bomorwa rraago ba tlaa ikoba fa pele ga gago." 
Genesis49:9 Juta ke ngwana wa tau; morwaaka, o tlhatlogile mo setotong, a inama, a namalala jaaka tau, le jaaka tau e namagadi; o tlaa tsosiwa e mang?" 
Genesis49:10 Thobane ya bogosi ga e ketla e tloga mo go Juta, le fa e le lore lwa molaodi go tloga fa gare ga dinao tsa gagwe, go bo go tle go tsamaye Shilo a tle pele. Go utlwa ga ditšhaba go tlaa nna kwa go ene." 
Genesis49:11 Ka a golegelela petsana ya gagwe mo mofineng, le eselana ya gagwe mo mofineng o o tlhophegileng: o tlhatswitse diaparo tsa gagwe mo bojalweng jwa mofine, le kobo ya gagwe mo mading a loungo lwa mofine." 
Genesis49:12 Matlho a gagwe a tlaa hubidiwa ke bojalwa jwa mofine, le meno a gagwe a tlaa sweufadiwa ke maši." 
Genesis49:13 Sebulone o tlaa aga kwa bogorogelong jwa lewatle; o tlaa nna bogorogelo jwa dikepe. Molelwane wa gagwe o tlaa tshwaragana le Sitone. 
Genesis49:14 Isakare ke esela e e thata, e namaletse fa gare ga maraka a dinku," 
Genesis49:15 mme a bona felo gongwe ga boikhutso fa go le molemo, le lefatshe fa le ne le le monate; a sekegela lerudi la gagwe go sikara, a tswa motlhanka yo o nnang mo tirong e o e patikelwang." 
Genesis49:16 Dane o tla atlhola batho ba gagwe, jaaka lotso longwe lwa Iseraele." 
Genesis49:17 Dane o tlaa nna noga mo tseleng; le šaušawane e e lomang magwejana a pitse, mopalami a wele kwa morago." 
Genesis49:18 Jehofa, ke ntse ke lebeletse poloka ya gago." 
Genesis49:19 Gate, setlhopha sa bonokwane se tlaa mo pitlaganyetsa: ene o tlaa ba pitlaganyetsa ba hulere." 
Genesis49:20 Mo go Ašere, dijo tsa gagwe di tlaa nna mahura, o tlaa tswa dijo tse di metsegang tsa segosi." 
Genesis49:21 Nafetali ke phala e namagadi e e golotsweng; o ntsha mafoko a a molemo. 
Genesis49:22 Josefe ke kala e e ungwang thata, kala e e ungwang fa motsweding; dikala tsa gagwe di tlolaganya lorako." 
Genesis49:23 Bahudi ka metswi ba mo tshwentse mo go botlhoko, ba mo hula, ba mmogisa." 
Genesis49:24 Mme bora jwa gagwe jwa nna mo thateng, mabogo a diatla tsa gagwe a thatafadiwa ke diatla tsa Mothata wa ga Jakobe, yo e leng modisa le lefika la ga Iseraele," 
Genesis49:25 e bong ka Modimo wa ga rraago o o tlaa go thusang, le ka Mothatayotlhe, yo o tlaa go segofatsang, ka masego a legodimo kwa godimo, le masego a boteng jo bo namaletseng kwa tlase, masego a mabele, le a sebopelo." 
Genesis49:26 Masego a ga rraago a feteletse bogolo go masego a batsadi ba me ba pele, go ya kwa sekhutlong sa bofelo sa dithaba tse di emeng ka bosakhutleng. A tlaa nna mo tlhogong ya ga Josefe; le mo phogong ya gagwe yo a neng a kgaoganye le bomorwa rraagwe." 
Genesis49:27 Benjamine ke phiri e e phamolaphamolang: o tlaa garola setoto ka moso, maitseboa o tlaa aba mo go bolailweng.”" 
Genesis49:28 Botlhe bao ke bone ditso tse di 12 tsa Iseraele; mme se ke sone se rraabo o se buileng nabo a ba segofatsa; mongwe le mongwe ka fa tshegofatsong ya gagwe, a ba segofatsa." 
Genesis49:29 Mme a ba laya, a ba raya a re: “Ke na le go phuthelwa kwa bathong ba gaetsho; lo mphitlhe fa go borraetsho mo logageng lo lo mo sebateng sa naga sa ga Eferone wa Mohite." 
Genesis49:30 Mo logageng lo lo mo nageng ya Makapela, bolebana le Mamere, kwa lefatsheng la Kanana, lo Aberahame o lo rekileng le sebata sa naga mo go Eferone wa Mohite go nna boswa jwa phitlhelo." 
Genesis49:31 Ba fitlhile Aberahame le Sara mosadi wa gagwe gone; ba fitlhile Isake le Rebeka mosadi wa gagwe gone; ka fitlha Lea gone. 
Genesis49:32 Ke raya sebata sa naga le logaga lo lo mo go sone, mo go rekilweng mo baneng ba ga Hethe.”" 
Genesis49:33 E rile Jakobe a sena go wetsa go laya bomorwawe, a gonela dinao tsa gagwe mo bolaong, a khutla, mme a phuthelwa kwa bathong ba ga gabo." 
Genesis50:1 Josefe a wela mo sefatlhogong sa ga rraagwe a lelela mo go ene, a mo atla." 
Genesis50:2 Josefe a laola batlhanka ba gagwe ba e leng dingaka gore ba omise rraagwe ka bongaka; dingaka tsa omisa Iseraele ka bongaka. 
Genesis50:3 Ga feta malatsi a le 40 ka ga gone; gonne malatsi a go omisa motho ka bongaka a tle a fete a le kalo. Baegepeto ba mo lelela ka malatsi a le 70. 
Genesis50:4 E rile malatsi a go mo lelela a fetile, Josefe a bua le ba ntlo ya ga Faro a re: “A e re ka jaana ke bonye tsalano mo matlhong a lona, ke a lo rapela, lo tle lo bue mo ditsebeng tsa ga Faro lo re, ga twe:" 
Genesis50:5 Rre o inkanisitse a re: ‘Bona, ke a swa; mme phupu e ke e ikepetseng kwa lefatsheng la Kanana ke gone kwa o tlaa mphitlhang gone.’ Mme jaana ke a go rapela, mma ke tlhatloge ke ye go fitlha rre, ke tlaa ba ke boa.”" 
Genesis50:6 Faro a re: “Tlhatloga o ye go fitlha rraago ka fa o go ikanisitseng ka gone.” 
Genesis50:7 Josefe a tlhatloga a ya go fitlha rraagwe; mme ga tlhatloga nae batlhanka botlhe ba ga Faro, bagolwane ba ntlo ya gagwe, le bagolwane botlhe ba lefatshe la Egepeto," 
Genesis50:8 le botlhe ba ntlo ya ga Josefe, le bomorwa rraagwe, le ntlo ya ga rraagwe; fa e se banyana ba bone, le matsomane a bone, le matlhape a bone, ba di tlogela mo lefatsheng la Gošene." 
Genesis50:9 Ga tlhatloga nae dikara le bapagama dipitse; ya nna lesomo le legolo thata. 
Genesis50:10 Ba fitlha fa sebuping sa ga Atate se se kwa moseja ga Joretane, ba lelela gone ka selelo se segolo se se botlhoko; mme a direla rraagwe selelo ka malatsi a supa." 
Genesis50:11 E rile banni ba lefatshe, e bong Bakanana, ba bona selelo mo sebuping sa ga Atate ba re: “Se ke selelo se se botlhoko mo go Baegepeto.” Ke gone ka mo leina la gone le reilweng ga twe, Abele-miseraime; o o kwa moseja ga Joretane." 
Genesis50:12 Bomorwawe ba mo direla jaaka a ba laotse. 
Genesis50:13 Gonne bomorwawe ba ne ba mmelegela kwa lefatsheng la Bakanana, ba mo fitlha mo logageng lwa sebata sa naga ya Makapela lo Aberahame o lo rekileng le sebata sa naga go nna boswa jwa phitlhelo, a lo reka mo go Eferone wa Mohite bolebana le Mamere." 
Genesis50:14 E rile ba sena go fitlha rraagwe, Josefe a boela kwa Egepeto, ene le bomorwa rraagwe, le botlhe ba ba tlhatlogileng nae ba ile go fitlha rraagwe." 
Genesis50:15 E rile bomorwa rraagwe ba bona fa rraabo a sule, ba re: “Motlhamongwe Josefe o tlaa re ila, a itefetsa ka botlalo bosula jotlhe jo re kileng ra bo mo direla.”" 
Genesis50:16 Ba isa taetso kwa go Josefe ba re: “E rile rraago a ise a swe a laola a re: 
Genesis50:17 ‘Lo tlaa raya Josefe jaana lo re: “Ke a go rapela, a ko o itshwarele tlolo ya bomorwa rraago le boleo jwa bone, ka gobo ba kile ba go direla bosula.” ’ Mme jaana re a go rapela a ko o itshwarele tlolo ya batlhanka ba Modimo wa ga rraago.” Mme e rile ba bua nae Josefe a lela." 
Genesis50:18 Bomorwa rraagwe ba ya ba wela fa pele ga sefatlhogo sa gagwe ba re: “Bona, re batlhanka ba gago.”" 
Genesis50:19 Josefe a ba raya a re: “Se boifeng; ka re, a ke mo boemong jwa Modimo?" 
Genesis50:20 Ka ga lona lo ne lo ntaoletse bosula; mme Modimo o no o laotse gore go nne molemo, go diratsa go nna jaaka go ntse gompieno, go tshedisa batho ba le bantsi." 
Genesis50:21 Ke gone jaana se boifeng: ke tlaa lo otla le bana ba lona.” A ba gomotsa; mme mafoko a gagwe a ba tsena mo pelong. 
Genesis50:22 Josefe a aga mo Egepeto, ene, le ntlo ya ga rraagwe. Mme a tshela dinyaga di le 110." 
Genesis50:23 Josefe a bona bana ba ga Eferaime ba losika lwa boraro; le bana ba ga Makire morwa Manase, ba tsalelwa mo mangoleng a gagwe." 
Genesis50:24 Josefe a raya ba ga gabo a re: “Ke a swa; Modimo o tlaa lo lekola ruri, mme o tlaa lo tlhatlosa mo lefatsheng leno, o lo isa kwa lefatsheng le o le ikaneletseng Aberahame le Isake le Jakobe.”" 
Genesis50:25 Josefe a ikanisa bana ba Iseraele a re: “Modimo o tlaa lo lekola ruri mme lo tlaa rwala marapo a me lo a tlhatlosa mono.” 
Genesis50:26 Jalo Josefe a swa a le dinyaga di le 110; mme ba mo omisa ka bongaka; a tsenngwa mo letloleng mo Egepeto. 
Exodus1:1 Jaana a ke one maina a bomorwa Iseraele ba ba tsileng mo Egepeto; monna mongwe le mongwe a tla le ba ntlo ya gagwe, ba tla le Jakobe:" 
Exodus1:2 Rubene, Simeone, Lefi, le Juta;" 
Exodus1:3 Isakare, Sebulone, le Benjamine;" 
Exodus1:4 Dane le Nafetali, Gate le Ašere." 
Exodus1:5 Mewa yotlhe e e duleng mo mankopeng a ga Jakobe ke mewa e e masome a supa. Josefe o ne a le mo Egepeto gale. 
Exodus1:6 Josefe a swa, le bomorwa rraagwe botlhe, le botlhe ba lobaka loo." 
Exodus1:7 Bana ba Iseraele ba ungwa thata, ba ata mo gogolo, ba ntsifala, ba nonofa ka thata e e feteletseng, ba tlala ka lefatshe." 
Exodus1:8 Jaana, ga tsoga kgosi e ntšha e busa mo Egepeto e e neng e sa itse Josefe." 
Exodus1:9 Ya raya batho ba yone ya re: “Bonang, batho ba bana ba Iseraele ba bantsi, ba bile ba nonofile bogolo go rona." 
Exodus1:10 Ntlong, a re direng ka botlhale ka ga bone; ba ka tla ba ntsifala, mme go diragale gore motlha mongwe fa go nna ntwa ba pate baba ba rona, ba tlhabane le rona, mme ba itsamaele fela ba tswe mo lefatsheng la rona.”" 
Exodus1:11 Ke gone ka moo ba tlogileng ba ba tlhomela badirisi go ba utlwisa botlhoko ka merwalo ya bone. Ba agela Faro metse ya dipolokelo, e bong Pithome le Ramesese." 
Exodus1:12 Fela jaaka ba ba utlwisa botlhoko bone ba ntsifala bogolo bogolo, ba anama bogolo. Mme ba nna pelo e botlhoko ka ntlha ya bana ba Iseraele." 
Exodus1:13 Baegepeto ba dirisa bana ba Iseraele ka bopeloethata; 
Exodus1:14 ba dira gore go tshela ga bone go nne botlhoko ka tiro e e thata ya go duba seretse sa setene, le ka tiro nngwe le nngwe yotlhe ya mo nageng, tiro yotlhe ya bone ba ne ba e ba dirisa ka bopeloethata." 
Exodus1:15 Kgosi ya Egepeto ya bua le babelegisi ba Bahebere, mongwe leina la gagwe go twe, Shifera, leina la yo mongwe go twe, Pua." 
Exodus1:16 Kgosi ya re: “E re lo belegisa mosadi wa basadi ba Bahebere lo ba bona ba le mo setulong sa pelega: fa e le ngwana wa mosimane foo lo mmolaye; fa e le ngwana wa mosetsana foo a tshele.” 
Exodus1:17 Babelegisi ba bo ba boifa Modimo jalo ba se ka ba dira jaaka kgosi ya Egepeto e ba laotse, ba tshedisa bana ba basimane." 
Exodus1:18 Kgosi ya Egepeto ya bitsa babelegisi ya ba raya ya re: “Lo dirile selo se ka ntlha yang fa e bo ne ne lo tshedisitse bana ba basimane?” 
Exodus1:19 Babelegisi ba raya Faro ba re: “Ke ka gobo basadi ba Bahebere ba sa nna jaaka basadi ba Baegepeto ka gobo ba bofefo, ba tle ba belege babelegisi ba ise ba tle kwa go bone.”" 
Exodus1:20 Modimo wa direla babelegisi sentle; batho ba ntsifala, ba nonofa segolo thata." 
Exodus1:21 Ga diragala ya re ka babelegisi ba boifa Modimo wa ba direla metse. 
Exodus1:22 Faro a laola batho ba gagwe botlhe fela a re: “Ngwana mongwe le mongwe wa mosimane yo o belegwang, lo mo latlhele mo nokeng, mme ngwana wa mosetsana mongwe le mongwe ene lo mo tshedise.”" 
Exodus2:1 Ga tloga monna mongwe wa kgotla ya ga Lefi, a ya a tsaya mosadi mo go bomorwadia Lefi." 
Exodus2:2 Mosadi a nna moimana, a bona ngwana wa mosimane; o rile a mmona fa e le ngwana yo montle a mo suba ka dikgwedi di le tharo." 
Exodus2:3 E rile a palelwa ke go tlhola a mo subile, a mo tseela seroto sa koma, a se dila ka bitumena le ka boka; a tsenya ngwana mo go sone, a se baya mo motsitleng fa lotshitshing lwa noka." 
Exodus2:4 Kgaitsadie a emela kgakala gore a tle a itse se o tlaa se dirwang. 
Exodus2:5 Morwadia Faro a fologela kwa nokeng a ya go tlhapa; malata a gagwe a nna a tsamaya le lotshitshi lwa noka; mme ene a bona seroto mo motsitleng, a roma lelata la gagwe la ya go se tsaya." 
Exodus2:6 A se khurumolola mme a bona ngwanyana; mme bonang, losea lwa lela. Mme a lo tlhomogela pelo, a re: “Yo ke ngwana mongwe wa Bahebere.”" 
Exodus2:7 Foo kgaitsadie a raya morwadia Faro a re: “A ke ke ye go go biletsa moamusi wa basadi ba Bahebere gore a go amusetse ngwana yo?” 
Exodus2:8 Morwadia Faro a mo raya a re: “Ya go mmitsa.” Morweetsana a ya a bitsa mma ngwanyana. 
Exodus2:9 Morwadia Faro a mo raya a re: “Tsaya ngwana yo o ye nae o mo nkamusetse; ke tlaa go naya tuelo ya gago.” Mosadi a tsaya ngwana, a mo amusa." 
Exodus2:10 Ngwanyana a gola, mmaagwe a mo isa kwa go morwadia Faro, a nna morwawe. A mo raya leina a re Moše; a re: “Ka gobo ke mo ntshitse mo metsing.”" 
Exodus2:11 Ga diragala ya re mo metlheng eo, Moše a sena go gola, a tswela kwa go ba ga gabo, a leba merwalo ya bone; a bona Moegepeto a itaya Mohebere mongwe wa ba ga gabo." 
Exodus2:12 A gadima kwa le kwa, ya re a bona fa go se na motho ope, a bolaya Moegepeto, a mo fitlha mo mošaweng." 
Exodus2:13 A tswa ka letsatsi la bobedi, mme bonang, banna ba le babedi ba Behebere ba lwa; a raya yo o rumolanyeng a re: “O iteelang mogaeno?”" 
Exodus2:14 A re: “E mang yo o go tlhomileng go nna kgosana le moatlhodi mo go rona? A o gopola go mpolaya jaaka o bolaile Moegepeto?” Moše a boifa; a re: “E ntse jaana selo se se itsegile.” 
Exodus2:15 Mme jaana e rile Faro a utlwa selo seo a senka go bolaya Moše. Moše a tshaba sefatlhogo sa ga Faro, a aga mo lefatsheng la Midiane, a dula fa sedibeng." 
Exodus2:16 Moperesiti wa Midiane o ne a na le bana ba basetsana ba supa: ba tla go ga, ba gelelela letsomane la ga rraabo, ba le nosetsa mo mekorong." 
Exodus2:17 Ga tla badisa, ba ba leleka. Moše a nanoga, a ba thusa, a nosa letsomane la bone." 
Exodus2:18 E rile ba fitlha kwa go Reuele, rraabo a re: “Ana go ntse jang ka lo akofile gompieno?”" 
Exodus2:19 Ba re: “Moegepeto mongwe o re golotse mo seatleng sa badisa a ba a re gelelela, a nosa letsomane.”" 
Exodus2:20 A raya bomorwadie a re: “Mme o fa kae? Ana lo mo tlogeletseng monna yoo? Mmitseng gore a tle go ja.” 
Exodus2:21 Moše a aga le monna yo a thethebetse pelo; mme a tseisa Moše Sipora, morwadie." 
Exodus2:22 A bona ngwana wa mosimane nae, a mo raya leina a re, Gerešome, gonne a re: “Ke ntse ke le mojaki mo lefatsheng la boeng.”" 
Exodus2:23 Ga diragala ya re mo go feteng ga malatsi ao a mantsi, kgosi ya Egepeto ya a swa. Bana ba Iseraele ba fegelwa ka ntlha ya kgolego, mme ba lela; go lela ga bone ga tlhatlogela kwa Modimong ka ntlha ya kgolego." 
Exodus2:24 Modimo wa utlwa go lela ga bone mme wa gakologelwa kgolagano ya one le Aberahame le Isake le Jakobe. 
Exodus2:25 Modimo wa leba bana ba Iseraele, wa ba ngoka." 
Exodus3:1 Moše a bo a disitse letsomane la ga Jethero mogwagadie, moperesiti wa Midiane; a disetsa letsomane kwa tengteng ga naga, a fitlha kwa thabeng ya Modimo kwa Horebe." 
Exodus3:2 Moengele wa ga Jehofa a bonala kwa go ene a le mo kgabong ya molelo o o tukang mo gare ga setlhare; a leba, mme bona, setlhare sa bo se tuka molelo, mme sa bo se sa še." 
Exodus3:3 Moše a re: “Ke tlaa fapoga ke ya go leba pono e kgolo e, ka fa setlhare se se sa šeng ka gone.”" 
Exodus3:4 E rile Jehofa a bona fa a fapoga a ya go bona, Modimo wa mo tlhaeletsa o le mo gare ga setlhare wa re: “Moše! Moše!” Ene a re: “Ke fano.”" 
Exodus3:5 Wa re: “O se ka wa atamela kwano; rola ditlhako tsa gago mo dinaong tsa gago gonne felo foo fa o emeng gone ke mmu o o boitshepo.” 
Exodus3:6 Wa fela wa re: “Ke nna Modimo wa ga rraago, Modimo wa ga Aberahame, Modimo wa ga Isake, le Modimo wa ga Jakobe.” Moše a ipipa sefatlhogo, gonne a boifa go leba Modimo." 
Exodus3:7 Jehofa a re: “Ruri ke bonye patikego ya batho ba me ba ba kwa Egepeto, ke bile ke utlwile thomeletso ya bone ka ntlha ya bagobagobetsi ba bone; ka gobo ke a a itse mahutsana a bone;" 
Exodus3:8 mme ke fologetse go ba golola mo seatleng sa Baegepeto, le go ba tlhatlosa mo lefatsheng leo, go ba isa kwa lefatsheng le le molemo, le le atlhameng, kwa lefatsheng le le elang maši le dinotshe; kwa felong ga Bakanana, le Bahite, le Baamore, le Baperise, le Bahife, le Bajebuse." 
Exodus3:9 Thomeletso ya bana ba Iseraele e fitlhile mo go nna; gape ke bile ke bonye patiko e Baegepeto ba ba patikang ka yone. 
Exodus3:10 Ntlo, ke tlaa go roma kwa go Faro gore o tle o ntshe batho ba me, bana ba Iseraele, mo Egepeto.”" 
Exodus3:11 Moše a raya Modimo a re: “Ana nna ke mang, fa e bo ne ne ke ka ya kwa go Faro, le go ya go ntsha bana ba Iseraele mo Egepeto?”" 
Exodus3:12 Wa re: “Ke tlaa nna nao ka mmaanete; se e tlaa nna sesupo mo go wena sa fa ke go romile; e tlaa re o sena go ntsha batho mo Egepeto, lo tlaa direla Modimo mo thabeng e.”" 
Exodus3:13 Moše a raya Modimo a re: “Bona, e tlaa re ke fitlha mo baneng ba Iseraele ke ba raya ke re: ‘Modimo wa borraeno o nthomile kwano go lona,’ mme ba nthaya ba re: ‘Leina la one ke mang?’ Ke ba reye ke reng?”" 
Exodus3:14 Modimo wa raya Moše wa re: “KE NTSE YO KE NTSENG;” wa re: “O tlaa bua le bana ba Iseraele jaana o re: ‘KE NTSE o nthomile kwano go lona.’ ” 
Exodus3:15 Modimo wa fela wa bua le Moše wa re: “O tlaa raya bana ba Iseraele o re: ‘JEHOFA, Modimo wa borraeno, Modimo wa ga Aberahame, Modimo wa ga Isake, le Modimo wa ga Jakobe, o nthomile kwano go lona.’ Le ke lone leina la me ka bosakhutleng; ke lone segopotso sa me go ya mo tshikatshikeng tsotlhe." 
Exodus3:16 Ya o phuthe bagolwane ba Iseraele mmogo o ba reye o re: ‘Jehofa Modimo wa borraeno, Modimo wa ga Aberahame, wa ga Isake, le wa ga Jakobe, o mponaletse wa re: “Ruri ke lo lekotse, ke bile ke bonye se lo se dirwang mo Egepeto;" 
Exodus3:17 Ke rile, ke tlaa lo tlhatlosa mo patikong ya Egepeto, ke lo isa kwa lefatsheng la Bakanana, le Bahite, le Baamore, le Baperise, le Bahife le Bajebuse, kwa lefatsheng le le elang maši le dinotshe.” ’" 
Exodus3:18 “Ba tlaa reetsa lentswe la gago; mme o tlaa ya, wena le bagolwane ba Iseraele, lo ya kgosing ya Egepeto lo e reye lo re: ‘Jehofa, Modimo, wa Bahebere o kopanye le rona; re a go rapela ra re: A o ko o mme re tsamaye loeto lwa malatsi a le mararo mo nageng, gore re isetse Jehofa Modimo wa rona tlhabelo.’" 
Exodus3:19 Ke a itse fa kgosi ya Egepeto e se ketla e lo leseletsa go tsamaya, nnyaa, le fa e le ka letsogo le le thata." 
Exodus3:20 Ke tlaa otlolola letsogo la me ke betsa Egepeto ka dikgakgamatso tsa me tsotlhe fela tse ke tlaa di dirang mo gare ga bone; morago ga mo e tlaa lo leseletsa go tsamaya. 
Exodus3:21 “Tšhaba e, ke tlaa e naya go bona letlhogonolo mo matlhong a Baegepeto. Go tlaa diragala gore e tlaa re lo tsamaya lo bo lo sa tsamaye lo iphotlhere fela;" 
Exodus3:22 mosadi mongwe le mongwe o tlaa lopa yo o bapileng nae, a ba a lopa yo o tlhotsetlhotseng mo ntlong ya gagwe mekgabo ya selefera, le mekgabo ya gouta, le diaparo; mme lo tlaa di apesa bomorwaa lona le bomorwadia lona, lo tlaa amoga Baegepeto.”" 
Exodus4:1 Moše a fetola a re: “Bona, ga ba ketla ba ntumela le fa e le go reetsa lentswe la me; gonne ba tlaa re: ‘Jehofa ga a a go bonalela.’ ”" 
Exodus4:2 Jehofa a mo raya a re: “Ke eng se se mo seatleng sa gago?” A re: “Ke thobane.” 
Exodus4:3 Mme a re: “E latlhele fa fatshe.” A e latlhela fa fatshe, ya fetoga noga; Moše a e tshaba." 
Exodus4:4 Jehofa a raya Moše a re: “Ntsha letsogo la gago o e tshware ka mogatla.” A ntsha letsogo a e tshwara, mme ya fetoga thobane mo seatleng sa gagwe." 
Exodus4:5 “Gore ba dumele fa Jehofa, Modimo wa borraabo, Modimo wa ga Aberahame, Modimo wa ga Isake, le Modimo wa ga Jakobe, o go bonaletse.”" 
Exodus4:6 Gape Jehofa a fela a mo raya a re: “Tsenya seatla sa gago mo sehubeng sa gago.” A tsenya seatla sa gagwe mo sehubeng sa gagwe; a re a se ntsha, bonang seatla sa gagwe sa bo se le lepero, se le sesweu jaaka kapoko." 
Exodus4:7 A re: “Tsenya seatla sa gago gape mo sehubeng sa gago.” Mme a tsenya seatla sa gagwe mo sehubeng sa gagwe gape; a re a se ntsha sa bo se fetogile gape, se ntse jaaka nama ya gagwe e nngwe." 
Exodus4:8 “E tlaa re fa ba sa go dumele le fa e le go reetsa lentswe la sesupo sa ntlha, ba tlaa dumela lentswe la sesupo sa morago." 
Exodus4:9 Fa ba sa dumele le fa e le ditshupo tse pedi, le fa e le go reetsa lentswe la gago, o tlaa tsaya metsi a noka, o a thele mo mmung o o omeletseng; metsi a o a tsayang mo nokeng a tlaa fetoga madi mo mmung o o omeletseng.”" 
Exodus4:10 Moše a raya Jehofa a re: “Ao, Morena, ga ke motho yo o itseng go bua sentle, le fa e le gale, le fa e le o sena go bua le motlhanka wa gago, gonne ke bonya mo puong, ke bile ke loleme lo bonya.”" 
Exodus4:11 Jehofa a mo raya a re: “E mang yo o dirileng molomo wa motho? Kgotsa e mang yo o dirang motho gore a nne semumu, gongwe a nne susu, gongwe a nne yo o bonang, kgotsa a nne sefofu? A ga se nna Jehofa?" 
Exodus4:12 Jaanong ka re tsamaya, ke tlaa nna le molomo wa gago ke go ruta se o tlaa se buang.”" 
Exodus4:13 Mme a re: “Ao, Jehofa, a ko o rome ka yo o ka mo romang.”" 
Exodus4:14 Bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Moše, foo a re: “A mogoloo Arone, Molefi, a ga a gone? Ke a itse fa ene a ka bua sentle. Le gone, bona, o e tla, o tla go go kgatlhantsha, o tlaa re a go bona a itumele mo pelong ya gagwe." 
Exodus4:15 O tlaa bua nae, o tsenya one mafoko mo molomong wa gagwe; ke tlaa nna le molomo wa gago le molomo wa gagwe, ke lo ruta se lo tlaa se dirang." 
Exodus4:16 Ene o tlaa nna mmueledi wa gago mo bathong: go tlaa diragala gore ene a nne molomo wa gago, wena o nne jaaka Modimo mo go ene." 
Exodus4:17 Thobane e, e o tlaa dirang ditshupo ka yone, o e tshole ka seatla sa gago.”" 
Exodus4:18 Moše a tsamaya a boela kwa go Jethero mogwagadie, a mo raya a re: “A ko o mme ke tsamaye ke boele kwa go bagaetsho ba ba kwa Egepeto, ke ye go bona gore a ba sa ntse ba tshedile.” Jethero a raya Moše a re: “Tsamaya ka kagiso.”" 
Exodus4:19 Moše a re a le mo Midiane Modimo wa mo raya wa re: “Tsamaya o boele kwa Egepeto; gonne banna botlhe ba ba neng ba ba batla go go bolaya ba sule.” 
Exodus4:20 Moše a tsaya mosadi wa gagwe le bomorwawe, a ba palamisa mo eseleng, a boela kwa lefatsheng la Egepeto; Moše a tshola thobane ya Modimo mo seatleng sa gagwe." 
Exodus4:21 Jehofa a raya Moše a re: “E tlaa re o boela kwa Egepeto, o bone gore o dire fa pele ga Faro dikgakgamatso tse ke di go tsentseng mo seatleng; ke tlaa thatafatsa pelo ya gagwe, ga a ketla a leseletsa batho ba tsamaya." 
Exodus4:22 Mme o reye Faro o re: Jehofa o bua jaana a re: ‘Iseraele ke morwaake, ngwana wa ntlha wa me." 
Exodus4:23 Ke go reile ka re: Mma morwaake a tsamaye, gore a ye go ntirela; mme o ganne go mo lesa: bona, ke tlaa bolaya morwao, ngwana wa ntlha wa gago.’ ”" 
Exodus4:24 Ga diragala ya re mo tseleng kwa go lalwang gone, Jehofa a mo kgatlhantsha, mme a batla go mmolaya." 
Exodus4:25 Foo Sipora a tsaya lekgethu, a rupisa morwawe, a go latlhela fa dinaong tsa gagwe; a re: “Ruri o monna wa madi mo go nna.”" 
Exodus4:26 Jalo Jehofa a mo lesa. Foo mosadi a re: “O monna wa madi,” ka thupiso." 
Exodus4:27 Jehofa a raya Arone a re: “Ya kwa nageng, o ye go kgatlhantsha Moše.” Jalo a ya a kopanela nae mo thabeng ya Modimo, mme a mo atla." 
Exodus4:28 Moše a bolelela Arone mafoko otlhe a Jehofa o a mo romileng, le ditshupo tsotlhe tse o di mo laoletseng." 
Exodus4:29 Moše le Arone ba ya ba phutha bagolwane botlhe ba bana ba Iseraele. 
Exodus4:30 Mme Arone a bua mafoko otlhe a Jehofa o a buileng le Moše, a ba a dira ditshupo mo ponong ya batho." 
Exodus4:31 Batho ba dumela; e rile ba utlwa fa Jehofa a lekotse bana ba Iseraele, a bile a bonye patikego ya bone, foo ba ikoba ditlhogo, ba obama." 
Exodus5:1 Morago ga mo Moše le Arone ba tla ba raya Faro ba re: “Jehofa, Modimo wa Iseraele o bua jaana wa re: ‘Lesa batho ba me ba tsamaye ba ye go ntirela modiro kwa nageng.’ ”" 
Exodus5:2 Faro a re: “Jehofa e be e le mang, fa ke ka reetsa lentswe la gagwe ka lesa Baiseraele ba tsamaya? Ga ke itse Jehofa, gape ga nketla ke lesa Baiseraele ba tsamaya.”" 
Exodus5:3 Ba re: “Modimo wa Bahebere o kopanye le rona; re a go rapela, a ko o mme re ye loeto lwa malatsi a le mararo kwa nageng, re ye go isetsa Jehofa Modimo wa rona tlhabelo, e se re gongwe a re wela ka kgogodi le fa e le ka tšhaka.”" 
Exodus5:4 Kgosi ya Egepeto ya ba raya ya re: “Ana lona Moše le Arone lo repisetsang batho mo ditirong tsa bone? Tlogang lo ye kwa merwalong ya lona.” 
Exodus5:5 Faro a re: “Bonang, jaanong batho ba lefatshe ba bantsi, mme lona lo ba diela merwalo ya bone.”" 
Exodus5:6 Faro a laola bagobagobetsi ba batho ka tsatsi leo, le maotlana a bone a re:" 
Exodus5:7 “Lo se ka lwa tlhola lo naya batho lotlhaka jaaka gale go dira setene; a ba ye go ipatlela lotlhaka. 
Exodus5:8 Palo ya setene e ba ntseng ba e dira gale lo tlaa nna lo e lopa mo go bone fela; lo se ka lwa e ngotla gope; gonne ba bodufetse; ke gone ba goang ba re: ‘Re lese re ye go isetsa Modimo wa rona tlhabelo.’ 
Exodus5:9 A tiro e ketefalediwe banna bao gore ba dire mo go yone, mme ba se tlhokomele mafoko a maaka.”" 
Exodus5:10 Bagobagobetsi ba batho ba tswa le maotlana a bone, mme ba bua le batho ba re: “Faro o bua jaana a re: ‘Ga nketla ke lo naya lotlhaka." 
Exodus5:11 A go tsamayeng lona lo ye go tsaya lotlhaka kwa lo ka lo bonang gone; fela tiro ya lona ga e ketla e fokodiwa gope.’ ” 
Exodus5:12 Jalo batho ba phatlalala le lefatshe lotlhe la Egepeto ba kokoanya dirite mo boemong jwa lotlhaka. 
Exodus5:13 Bagobagobetsi ba bo ba ba potlakisa ba re: “Dirang ditiro tsa lona tse di tletseng, e bong tsa selekanyo sa letsatsi le letsatsi jaaka gale lotlhaka lo sa ntse lo le gone.”" 
Exodus5:14 Maotlana a bana ba Iseraele a bagobagobetsi ba ga Faro ba a tlhomileng mo go bone a bediwa, a rewa ga twe: “Ana go ntse jang ka lo sa dira tiro e e tletseng maabane le gompieno, ka go dira setene jaaka gale?”" 
Exodus5:15 Foo maotlana a bana ba Iseraele a tla ka selelo kwa go Faro a re: “O direlelang batlhanka ba gago jalo? 
Exodus5:16 Ga go na lotlhaka lo lo newang batlhanka ba gago, mme ba re raya ba re: ‘Dirang setene;’ mme batlhanka ba gago re a bediwa le fa ntswa molato one o le mo bathong ba gago.”" 
Exodus5:17 Mme ene a re: “Lo bobodu, lo bobodu! Ke gone ka mo lo reng: ‘Re lese re ye go isetsa Jehofa tlhabelo.’" 
Exodus5:18 Ke gone yang, lo dire jaanong jaana; gonne ga lo ketla lo newa lotlhaka lope, le fa go ntse jalo, palo ya setene lo tlaa e ntsha fela.”" 
Exodus5:19 Maotlana a bana ba Iseraele a ne a bona fa go le bosula mo go bone, ka go tulwe: “Lo se ka lwa fokotsa sepe mo seteneng mo tirong ya letsatsi le letsatsi.”" 
Exodus5:20 A kopana le Moše le Arone ba eme fa tseleng, a tswa kwa go Faro:" 
Exodus5:21 A ba raya a re: “A Jehofa a lo lebe, a atlhole, ka gobo lo dirile gore lonko lwa rona lo nkge sebodu mo matlhong a ga Faro le mo matlhong a batlhanka ba gagwe, go tla lo ba tsenya tšhaka mo seatleng go re bolaya.”" 
Exodus5:22 Moše a boela kwa go Jehofa a re: “Morena, o direletseng batho ba bosula? O no o nthomelang?" 
Exodus5:23 Gonne e sa le jaaka ke tla mo go Faro go bua ka leina la gago, o ntse a direla batho ba bosula fela; le gone ga o a golola batho ba gago gope.”" 
Exodus6:1 Mme Jehofa a raya Moše a re: “Jaanong o tlaa bona se ke tlaa se direlang Faro; gonne o tlaa ba lesa ka letsogo le le thata ba tsamaya, o tlaa ba leleka mo lefatsheng la gagwe ka letsogo le le thata.”" 
Exodus6:2 Modimo wa bua le Moše wa mo raya wa re: “Ke nna JEHOFA. 
Exodus6:3 Ke kile ka bonalela Aberahame, le Isake, le Jakobe, ke le Modimo Mothatayotlhe, mme ka leina la me la JEHOFA ka bo ke sa itsiwe mo go bone." 
Exodus6:4 Ke bile ka tlhomamisa kgolagano ya me nabo go ba naya lefatshe la Kanana, lefatshe la majako a bone le ba ne ba jaka mo go lone." 
Exodus6:5 Le gone gape ke utlwile go duma ga bana ba Iseraele, ba Baegepeto ba ba dirisang mo kgolegong; mme ke gakologetswe kgolagano ya me." 
Exodus6:6 Ke gone, bua le bana ba Iseraele, o re: ‘Ke nna Jehofa, ke tlaa lo ntsha tlase ga merwalo ya Baegepeto, ke tlaa lo tlogedisa kgolego ya bone, ke tlaa lo rekolola ka letsogo le le otlologileng le ka ditshekiso tse dikgolo." 
Exodus6:7 Ke tlaa lo itseela go nna batho ba me, ke tlaa nna Modimo wa lona; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa. Modimo wa lona, yo ke lo ntshang tlase ga merwalo ya Baegepeto." 
Exodus6:8 Ke tlaa lo isa ke lo tsenya mo lefatsheng le ke tsholeditseng seatla sa me ka ga lone ka re, ke tlaa le naya Aberahame, le Isake, le Jakobe, ke tlaa le lo naya go nna boswa; ke nna Jehofa.’ ”" 
Exodus6:9 Moše a bua le bana ba Iseraele jalo; mme ba se ka ba reetsa Moše ka ntlha ya tlalelo e e manongonongo ya mowa, le ka ntlha ya kgolego e e bolalome." 
Exodus6:10 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus6:11 “Ya go tsena o bue le Faro kgosi ya Egepeto gore a lese bana ba Iseraele ba tswe mo lefatsheng la gagwe.” 
Exodus6:12 Moše a bua fa pele ga Jehofa, a re: “Bona, bana ba Iseraele ga ba a ntheetsa; ana Faro ene o tlaa nkutlwa jang, nna yo ke leng dipounama di sa rupang?”" 
Exodus6:13 Jehofa a bua le Moše le Arone, a ba laetsa kwa baneng ba Iseraele, kwa go Faro kgosi ya Egepeto, go ntsha bana ba Iseraele mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus6:14 Ba, ke ditlhogo tsa makgotla a borraabo; bomorwa Rubene ngwana wa ntlha wa ga Iseraele, ke Hanoke, le Palu, Heserone le Karemi; bao ke ditso tsa ga Rubene." 
Exodus6:15 Bomorwa Simeone; ke Jemuele, le Jamine, le Ohate le Jakine, le Sohare, le Shaule ngwana wa mosadi wa Kanana; bao ke ditso tsa ga Simeone." 
Exodus6:16 A, ke maina a bomorwa Lefi, ka fa ditshikeng tsa bone; e bong Gerešone, le Kohathe, le Merari; dinyaga tsa botshelo jwa ga Lefi e ne e le dinyaga di le 137." 
Exodus6:17 Bomorwa Gerešone; ke Libini le Shimei, ka fa ditsong tsa bone." 
Exodus6:18 Bomorwa Kohathe: ke Amerame le Isehare, le Heberone le Usiele; mme dinyaga tsa botshelo jwa ga Kohathe e ne e le dinyaga di le 133." 
Exodus6:19 Bomorwa Merari: ke Maheli le Muši. Tse ke ditso tsa ga Lefi ka fa ditshikeng tsa bone. 
Exodus6:20 Amerame a tsaya Jokebete kgaitsadia rraagwe go nna mosadi wa gagwe; ene a bona nae bana, e bong Arone le Moše: dinyaga tsa botshelo jwa ga Amerame e ne e le dinyaga di le 137." 
Exodus6:21 Bomorwa Isehare: ke Kora le Nefege, le Sikeri." 
Exodus6:22 Bomorwa Usiele: ke Mišaele, le Elisafane, le Setheri." 
Exodus6:23 Arone a tsaya Elišeba morwadia Aminatabe, kgaitsadia Našone, go nna mosadi wa gagwe; mme ene a bona nae bana, e bong, Natabe, le Abihu, le Eleasare, le Ithamare." 
Exodus6:24 Bomorwa Kora: ke Asire, le Elekana, le Abiasafe; tse ke ditso tsa Bakora." 
Exodus6:25 Eleasare morwa Arone a tsaya mongwe wa bomorwadia Putiele go nna mosadi wa gagwe; ene a bona nae Finease. Tse ke ditlhogo tsa makgotla a boora Lefi ka fa ditsong tsa bone. 
Exodus6:26 Ba ke boArone le Moše bao ba Jehofa o ba reileng a re: “Ntshang bana ba Iseraele mo lefatsheng la Egepeto ka fa masomosomong a bone.” 
Exodus6:27 Ba ke bone ba ba neng ba bua le Faro kgosi ya Egepeto gore ba ntshe bana ba Iseraele mo Egepeto, bao ke bone boMoše le Arone." 
Exodus6:28 Ga diragala ya re ka letsatsi le Jehofa o ne a bua le Moše mo lefatsheng la Egepeto ka lone," 
Exodus6:29 Jehofa a bua le Moše a re: “Ke nna Jehofa; o bolelele Faro kgosi ya Egepeto dilo tsotlhe tse ke di buang nao.” 
Exodus6:30 Mme Moše a bua fa pele ga Jehofa a re: “Bona, nna ke dipounama tse di sa rupang, Faro o tlaa ntheetsa jang?”" 
Exodus7:1 Jehofa a raya Moše a re: “Bona, ke go dirile go nna modimo mo go Faro; mme Arone mogoloo, o tlaa nna mmueledi wa gago." 
Exodus7:2 O bue tsotlhe tse ke di go laolelang; Arone mogoloo, o tlaa bua le Faro gore a lese bana ba Iseraele ba tswe mo lefatsheng la gagwe," 
Exodus7:3 mme ke tlaa thatafatsa pelo ya ga Faro, ke ntsifatsa ditshupo tsa me le dikgakgamatso tsa me mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus7:4 Faro ga a ketla a lo reetsa, mme ke tlaa baya seatla sa me mo Egepeto, ke ntsha masomosomo a me, tšhaba ya me, e bong bana ba Iseraele, mo lefatsheng la Egepeto, ka ditshekiso tse dikgolo." 
Exodus7:5 Baegepeto ba tlaa itse fa ke le Jehofa, motlhang ke otlololelang Egepeto letsogo la me, ke ntsha bana ba Iseraele mo gare ga bone.”" 
Exodus7:6 Moše le Arone ba dira jaaka Jehofa a ba laotse, ba dira fela jalo." 
Exodus7:7 E rile ba bua le Faro, Moše a bo a le dinyaga di le 80, mme Arone a bo a le dinyaga di le 83." 
Exodus7:8 Jehofa a bua le Moše le Arone a re: 
Exodus7:9 “E re fa Faro a bua le lona a re lo itshupe ka kgakgamatso; foo o reye Arone o re: ‘Tsaya thobane ya gago, o e latlhele fa pele ga Faro, gore e fetoge noga.’ ”" 
Exodus7:10 Moše le Arone ba tsena kwa go Faro ba dira jaaka Jehofa a ne a laotse; Arone a latlhela thobane ya gagwe fa pele ga Faro le fa pele ga batlhanka ba gagwe, mme ya fetoga noga." 
Exodus7:11 Foo Faro le ene a bitsa matlhale le baloi; le bone ba dira fela jalo ka mereo ya bone, e le bone dingaka tsa Egepeto." 
Exodus7:12 Ka gobo monna mongwe le mongwe a latlhela thobane ya gagwe, mme tsa fetoga dinoga; mme thobane ya ga Arone ya kometsa dithobane tsa bone." 
Exodus7:13 Pelo ya ga Faro ya thatafala, a se ka a ba reetsa; fela jaaka Jehofa a buile." 
Exodus7:14 Jehofa a raya Moše a re: “Pelo ya ga Faro e logwadi fela, o gana go lesa batho ba tsamaya." 
Exodus7:15 Ya kwa go Faro ka moso; bona, ene o tlaa tswa a ya kwa metsing; wena o eme fa lotshitshing lwa noka go mo kgatlhantsha gone; thobane e e neng e fetolwa noga, o e tshole mo seatleng sa gago." 
Exodus7:16 O mo reye o re: ‘Jehofa, Modimo wa Bahebere o nthomile kwa go wena a re: Lesa batho ba me ba tsamaye, ba ye go ntirela kwa nageng; mme bona, aitse o a bo o ntse o sa reetsa le jaana." 
Exodus7:17 Jehofa o bua jaana a re: O tlaa itse fa ke le Jehofa ka se: Bona, ke tlaa itaya metsi a a mo nokeng ka thobane e e mo seatleng sa me, mme a tlaa fetoga madi." 
Exodus7:18 Ditlhapi tse di mo nokeng di tlaa swa, le noka e tlaa nkga sebodu; Baegepeto ba tlaa sulafalelwa ke go nwa metsi a noka.’ ”" 
Exodus7:19 Jehofa a raya Moše a re: “Raya Arone o re: ‘Tsaya thobane ya gago o otlolole letsogo la gago godimo ga metsi a Egepeto, godimo ga dinoka tsa bone, godimo ga dinokana tsa bone, le godimo ga makgelebe a bone, le godimo ga madutela a bone, gore a tle a fetoge madi; mme go tlaa nna madi mo lefatsheng lotlhe la Egepeto, mo dilwaneng tsa dikgong, le mo dilwaneng tsa maje.’ ”" 
Exodus7:20 Moše le Arone ba dira jalo, jaaka Jehofa a laotse; a tsholetsa thobane, a itaya metsi a a mo nokeng mo ponong ya ga Faro, le mo ponong ya batlhanka ba gagwe; mme metsi otlhe fela a a mo nokeng a fetoga madi." 
Exodus7:21 Ditlhapi tse di mo nokeng tsa a swa; noka ya nkga sebodu, Baegepeto ba retelelwa ke go nwa metsi a noka; madi a nna fela mo lefatsheng lotlhe la Egepeto." 
Exodus7:22 Dingaka tsa Egepeto tsa dira fela jalo ka mereo ya tsone; pelo ya ga Faro ya thatafala, a se ka a ba reetsa; fela jaaka Jehofa a buile." 
Exodus7:23 Faro a menoga a ya a tsena mo ntlong ya gagwe, le gone golo mo a se ka a go baya mo pelong ya gagwe." 
Exodus7:24 Baegepeto botlhe ba nna ba epa fa thoko ga noka ba batla metsi a a ka nowang; gonne ba ne ba palelwa ke go nwa metsi a noka. 
Exodus7:25 Ga feta malatsi a supa Jehofa a sena go itaya noka. 
Exodus8:1 Jehofa a bua le Moše a re: “Ya go tsena kwa go Faro, o mo reye o re: ‘Jehofa o bua jaana a re: Lesa batho ba me ba tsamaye gore ba ntirele." 
Exodus8:2 Fa o gana go ba lesa ba tsamaya, ke tlaa go itaya ka ntlha tsotlhe ka digwagwa:" 
Exodus8:3 Noka e tlaa nyeula digwagwa, tse di tlaa tlhatlogang di tsena mo ntlong ya gago, le mo borobalong jwa gago, le mo bolaong jwa gago, le mo ntlong ya batlhanka ba gago, le mo bathong ba gago, le mo dipesetsong tsa gago, le mo megopong ya gago ya bodubelo:" 
Exodus8:4 Digwagwa di tlaa tlhatlogela mo go wena le mo bathong ba gago, le mo batlhankeng ba gago botlhe fela.’ ”" 
Exodus8:5 Jehofa a raya Moše a re: “Raya Arone o re: ‘Otlola thobane ya gago ka letsogo la gago godimo ga dinoka, godimo ga dinokana, le godimo ga makgelebe, o tlhatlosetse digwagwa mo lefatsheng la Egepeto.’ ”" 
Exodus8:6 Arone a otlolola letsogo la gagwe godimo ga metsi a Egepeto; mme digwagwa tsa tlhatloga tsa khurumetsa lefatshe la Egepeto. 
Exodus8:7 Dingaka tsa dira fela jalo ka mereo ya tsone, tsa tlhatlosa digwagwa mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus8:8 Foo Faro a bitsa Moše le Arone a re: “A lo ko lo rapeleng Jehofa gore a tlose digwagwa mo go nna le mo bathong ba me, mme ke tlaa lesa batho ba tsamaya gore ba isetse Jehofa tlhabelo.”" 
Exodus8:9 Moše a raya Faro a re: “E bo ka e le wena yo o ka ntaolang: ke tlaa go rapelelela lobaka lofe, le batlhanka ba gago, le batho ba gago, gore digwagwa di senngwe di tswe mo go wena, le mo matlong a gago, mme di sale mo nokeng e le yosi fela?”" 
Exodus8:10 Mme a re: “Ka moso.” A re: “A go nne ka fa lefokong la gago; gore o tle o itse fa go se na ope yo o tshwanang le Jehofa, Modimo wa rona." 
Exodus8:11 Digwagwa di tlaa tloga mo go wena le mo mantlong a gago, le mo batlhankeng ba gago, le mo bathong ba gago; di tlaa sala mo nokeng e le yosi fela.”" 
Exodus8:12 Moše le Arone ba tswa mo go Faro. Moše a goela kwa go Jehofa ka ga digwagwa tse o di tlisitseng mo go Faro. 
Exodus8:13 Jehofa a dira ka fa lefokong la ga Moše: mme digwagwa tsa swela mo mantlong, mo malwapeng le mo dinageng." 
Exodus8:14 Ba di kokoanya; tsa nna mekoa; mme lefatshe la nkga sebodu. 
Exodus8:15 E rile Faro a bona fa go hupologile, a ithatafatsa pelo, a se ka a ba reetsa; fela jaaka Jehofa a buile." 
Exodus8:16 Jehofa a raya Moše a re: “Raya Arone o re: ‘Otlolola thobane ya gago, o iteye lorole lwa lefatshe gore lo nne dinta mo lefatsheng lotlhe la Egepeto.’ ”" 
Exodus8:17 Ba dira jalo; Arone a otlolola letsogo la gagwe le tshotse thobane ya gagwe, a itaya lorole lwa lefatshe, mme ga nna dinta mo mothong le mo diruiweng; lorole lotlhe lwa lefatshe lwa nna dinta mo lefatsheng lotlhe la Egepeto." 
Exodus8:18 Dingaka le tsone tsa dira jalo ka mereo ya tsone go ntsha dinta, mme tsa retelelwa. Ga nna dinta mo mothong le mo diruiweng." 
Exodus8:19 Foo dingaka tsa raya Faro tsa re: “Seo se, ke mongwana wa Modimo.” Mme pelo ya ga Faro ya thatafala, a se ka a ba reetsa; fela jaaka Jehofa a buile." 
Exodus8:20 Jehofa a raya Moše a re: “Phakela ka moso o eme fa pele ga Faro; bona, o tlaa tswa a ya kwa metsing; o mo reye o re: Jehofa o bua jaana a re: ‘Lesa batho ba me ba tsamaye, gore ba ntirele." 
Exodus8:21 E tlaa re fa o sa lese batho ba me ba tsamaya, bona, ke tlaa tlisa metshitshi ya dintshi mo go wena le mo batlhankeng ba gago, le mo bathong ba gago, le mo matlong a gago; mantlo a Baegepeto a tlaa tlatla metshitshi ya dintshi le one mmu o a emeng mo go one." 
Exodus8:22 Ke tlaa re mo tsatsing leo ke lomolole lefatshe la Gošene le batho ba me ba agileng mo go lone, gore go se ka ga nna metshitshi epe ya dintshi gone; gore o tle o itse fa ke le Jehofa mo gare ga lefatshe." 
Exodus8:23 Ke tlaa baya tomologano gare ga batho ba me le batho ba gago; e tlaa re ka moso sesupo se, se diragale.’ ”" 
Exodus8:24 Jehofa a dira jalo; ga tla metshitshi e e boitshegang ya dintshi, ya tla mo ntlong ya ga Faro, le mo matlong a batlhanka ba gagwe, mo lefatsheng lotlhe la Egepeto lefatshe la bodisiwa ke metshitshi ya dintshi." 
Exodus8:25 Faro a bitsa Moše le Arone a re: “Tsamayang lo isetseng Modimo wa lona tlhabelo mo lefatsheng leno.” 
Exodus8:26 Moše a re: “Ga go a tshwanela go dira jalo; gonne re tlaa bo re isetsa Jehofa Modimo wa rona moila wa Baegepeto tlhabelo; a re ka isa moila wa Baegepeto tlhabelo fa pele ga matlho a bone, a ga ba ketla ba re kgobotletsa ka maje?" 
Exodus8:27 Re tlaa tsamaya loeto lwa malatsi a le mararo kwa nageng re isetsa Jehofa Modimo wa rona tlhabelo, ka fa o tlaa re laolang ka gone.”" 
Exodus8:28 Faro a re: “Ke tlaa lo lesa lo tsamaya gore lo isetse Jehofa Modimo wa lona tlhabelo kwa nageng; le fa go ntse jalo, lo se ka lwa ya kgakala; lo nthapelele.”" 
Exodus8:29 Moše a re: “Bona, ke tswa mo go wena, mme ke tlaa rapela Jehofa gore metshitshi ya dintshi e tloge e tswe mo go Faro le mo batlhankeng ba gagwe, le mo bathong ba gagwe ka moso; a Faro a se tlhole a dira ka boferefere ka go gana go lesa batho ba ya go isetsa Jehofa tlhabelo.”" 
Exodus8:30 Moše a tswa mo go Faro, a ya go rapela Jehofa." 
Exodus8:31 Jehofa a dira ka fa lefokong la ga Moše; a tlosa metshitshi ya dintshi mo go Faro le mo batlhankeng ba gagwe, le mo bathong ba gagwe; ga se ka ga sala epe." 
Exodus8:32 Faro a ithatafatsa pelo le ka lone lobaka loo, a se ka a lesa batho ba tsamaya." 
Exodus9:1 Foo Jehofa a raya Moše a re: “Tsena kwa go Faro, o mmolelele o re: ‘Go bua jaana Jehofa Modimo wa Bahebere, a re: “Lesa batho ba gagwe ba tsamaye gore ba o direle." 
Exodus9:2 Gonne e tlaa re fa o gana go ba lesa ba tsamaya, fa o sa ntse o ba kganela," 
Exodus9:3 bona, seatla sa ga Jehofa se mo kgomong ya gago e e mo nageng, le mo dipitseng, le mo dieseleng, le mo dikameleng, le mo matlhapeng, le mo matsomaneng; go tlaa nna kgogodi e e boitshegang mo go tsone." 
Exodus9:4 Jehofa o tlaa lomologanya gare ga dikgomo tsa Iseraele le dikgomo tsa Egepeto; ga go nka go swa sepe sa dilo tsotlhe tse e leng tsa bana ba Iseraele. 
Exodus9:5 Jehofa a kaya lobaka lo lo tlhomilweng, a re e tlaa re ka moso Jehofa o tlaa dira seo se mo lefatsheng.” ’ ”" 
Exodus9:6 Ya re ka moso Jehofa a dira selo seo, dikgomo tsotlhe tsa Egepeto tsa a swa; mme mo dikgomong tsa bana ba Iseraele ga se ka ga a swa epe." 
Exodus9:7 Faro a roma batho, mme bonang, ga bo go se epe ya dikgomo tsa Baiseraele e e suleng. Pelo ya ga Faro ya nna logwadi fela, a se ka a lesa batho ba tsamaya." 
Exodus9:8 Jehofa a raya Moše le Arone a re: “Tabolang molora wa leiso la leubelo ka diatla, Moše a o kubuelele kwa godimo mo ponong ya ga Faro." 
Exodus9:9 O tlaa nna lorole lo lo loupa mo lefatsheng lotlhe la Egepeto; lo tlaa nna diso tse di itshemang marophi mo mothong le mo kgomong, go ya le lefatshe lotlhe la Egepeto.”" 
Exodus9:10 Ba tsaya molora wa leiso la leubelo, ba ema fa pele ga Faro; Moše a o kubuelela kwa godimo: wa nna diso tse di itshemang marophi mo mothong le mo kgomong." 
Exodus9:11 Dingaka tsa retelelwa ke go ema fa pele ga Moše ka ntlha ya diso; gonne diso di ne di le mo dingakeng le mo go Baegepeto botlhe fela. 
Exodus9:12 Jehofa a thatafatsa pelo ya ga Faro, a se ka a ba reetsa; fela jaaka Jehofa a buile le Moše." 
Exodus9:13 Jehofa a raya Moše a re: “Phakela ka moso, o eme fa pele ga Faro, o mo reye o re: ‘Jehofa o bua jaana, e bong Modimo wa Bahebere, a re: Lesa batho ba me ba tsamaye gore ba ntirele." 
Exodus9:14 Gonne ke tlaa re mo lobakeng lono ke lere dipetso tsa me tsotlhe fela mo pelong ya gago, le mo batlhankeng ba gago, le mo bathong ba gago; gore o tle o itse fa go se na ope yo o tshwanang le nna mo lefatsheng lotlhe." 
Exodus9:15 Ka gobo fa nka bo ke ntshitse seatla sa me go go itaya le batho ba gago ka kgogodi, o ka bo ne ne fano o kgaotswe mo lefatsheng:" 
Exodus9:16 Fela ke go emiseditse gone moo, gore ke go bontshe nonofo ya me, le gore leina la me le bolelwe mo lefatsheng lotlhe fela." 
Exodus9:17 A o sa ntse o ikgodisetsa batho ba me, ka e le fa o gana go ba lesa ba tsamaya?" 
Exodus9:18 Bona, e tlaa re ka moso go riana ke nese sefako se se boitshegang, se se iseng se ke se nne se le kalo mo Egepeto, e sa le ka lobaka lo o theilweng ka lone go tla mo nakong eno." 
Exodus9:19 Ke gone, jaana, roma batho o akofise dikgomo tsa gago di goroge, le tsotlhe tse o nang natso kwa nageng; gonne motho mongwe le mongwe yo o tlaa fitlhelwang mo nageng le fa e le kgomo, fa di sa tlisiwe mo gae, sefako se tlaa di wela mme di tlaa swa.’ ”" 
Exodus9:20 Mo batlhankeng ba ga Faro motho yo o boifileng lefoko la ga Jehofa, a tshabisetsa batlhanka ba gagwe le dikgomo tsa gagwe mo matlong." 
Exodus9:21 Mme yo o tlhokomologileng lefoko la ga Jehofa, a lesa batlhanka ba gagwe le dikgomo tsa gagwe mo nageng." 
Exodus9:22 Jehofa a raya Moše a re: “Otlololela letsogo la gago kwa legodimong gore go ne sefako go ya le lefatshe lotlhe la Egepeto, mo mothong, mo kgomong, le mo merogong yotlhe ya naga, go ya le lefatshe lotlhe la Egepeto.”" 
Exodus9:23 Moše a otlololela thobane ya gagwe kwa legodimong; Jehofa a tlisa tumo ya maru le sefako, molelo le one wa thelegela fa fatshe; mme Jehofa a nesa sefako mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus9:24 Jalo ga nna sefako, le molelo o tlhakanye le sefako, le molelo o tlhakanye le sefako, mo go boitshegang thata, mo go iseng go ko go nne jalo mo lefatsheng lotlhe la Egepeto, e sa le ka lobaka lo ba simologileng go nna morafe ka lone." 
Exodus9:25 Sefako sa itaaka tsotlhe tse di mo nageng go ya le lefatshe lotlhe la Egepeto, motho le kgomo; sefako sa ba sa itaaka merogo yotlhe ya naga, sa robaka ditlhare tsotlhe tsa naga." 
Exodus9:26 Fa e se mo lefatsheng la Gošene gosi fela, kwa bana ba Iseraele ba gone go ne go se na sefako." 
Exodus9:27 Faro a roma a ya go bitsa Moše le Arone, a ba raya a re: “Monomotlha ke leofile, Jehofa o tshiamo, nna le batho ba me re baikepi." 
Exodus9:28 Rapelang Jehofa; gonne ditumo tse tsa maru tse di thata tse le sefako, go lekanye; ke tlaa lo lesa lo tsamaya, ga lo ketla lo tlhola lo diega.”" 
Exodus9:29 Moše a mo raya a re: “E tlaa re ke sena go tswa mo motseng, ke tlaa otlololela mabogo a me kwa go Jehofa; ditumo tsa maru di tlaa khutla, le gone ga go ketla go tlhola go nna sefako; gore o tle o itse fa lefatshe e le la ga Jehofa." 
Exodus9:30 Ka ga gago le batlhanka ba gago, ke a itse fa lo a bo lo tlaa bo lo ise lo boife Jehofa Modimo.”" 
Exodus9:31 Leloba la iteega le barele; gonne barele o ne a setse a le diako, le leloba le golokile." 
Exodus9:32 Mabele a se ka a iteega le lebelebele, gonne a ne a ise a gole." 
Exodus9:33 Moše a tswa mo motseng kwa go Faro, mme a otlololela mabogo a gagwe kwa go Jehofa; mme ditumo tsa maru tsa khutla le sefako, pula le yone ya se ka ya tlhola e thelegela mo lefatsheng." 
Exodus9:34 E rile Faro a bona fa pula e khutlile le sefako, le ditumo tsa maru, a fela a leofa, a ithatafatsa pelo, ene le batlhanka ba gagwe." 
Exodus9:35 Pelo ya ga Faro ya thatafala, a se ka a lesa bana ba Iseraele ba tsamaya; fela jaaka Jehofa a buile ka Moše." 
Exodus10:1 Jehofa a raya Moše a re: “Tsena kwa go Faro, gonne ke thatafaditse pelo ya gagwe le pelo tsa batlhanka ba gagwe gore ke tle ke bonatse ditshupo tse tsa me mo gare ga bone," 
Exodus10:2 le gore wena o tle o bolele mo ditsebeng tsa ga morwao, le tsa ga morwa morwao dilo tse ke di diretseng Egepeto, le ditshupo tsa me tse ke di dirileng mo gare ga bone, gore lo itse fa ke le Jehofa.”" 
Exodus10:3 Moše le Arone ba tsena kwa go Faro ba mo raya ba re: “Jehofa o bua jaana, e bong Modimo wa Bahebere a re: ‘O tlaa gana ka boleele bo le kae go ikisa kwa tlase fa pele ga me? Lesa batho ba me ba tsamaye gore ba ntirele." 
Exodus10:4 Fa go ntse jalo, fa o gana go lesa batho ba me ba tsamaya, bona, ke tlaa re ka moso ke lere tsie mo lefatsheng la gago." 
Exodus10:5 E tlaa khurumetsa sefatlhogo sa lefatshe, motho a ba a tle a retelelwe ke go bona lefatshe: e tlaa ja se se setseng sa mo go falotseng, se se lo saletseng mo sefakong, e tlaa ja ditlhare tsotlhe tse di lo golelang mo nageng." 
Exodus10:6 E tlaa tlala mo matlong a gago le mo matlong a batlhanka botlhe ba gago, le mo matlong a Baegepeto botlhe; jaaka go ise go ko go bonwe ke borraago le fa e le ke borraagomogolo, go simologa ka motlha o ba ne ba le mo lefatsheng ka one le go tla mo motlheng wa gompieno.’ ” Mme a retologa, a tswa mo go Faro." 
Exodus10:7 Batlhanka ba ga Faro ba mo raya ba re: “Ao! Ana motho yo o tlaa nna seru mo go rona ka boleele bo le kae? Lesa batho ba tsamaye gore ba direle Jehofa Modimo wa bone; a o a bo o ise o itse fa lefatshe la Egepeto le senyegile?” 
Exodus10:8 Moše le Arone ba isiwa gape kwa go Faro; mme a ba raya a re: “Yang ga direla Jehofa Modimo wa lona; ba ba tlaa tsamayang e tlaa bo e le bomang?” 
Exodus10:9 Moše a re: “Re tlaa tsamaya re na le banyana ba rona, le batsofe ba rona, le bana ba rona ba basimane, le bana ba rona ba basetsana, le matsomane a rona, le matlhape a rona, re tlaa tsamaya nao fela; gonne re na le go direla Jehofa modiro.”" 
Exodus10:10 A ba raya a re: “A bo Jehofa a ka nna le lona jalo, fa ke ka lo lesa lwa tsamaya le banyana ba lona! Lo bo lo ipone; gonne bosula bo fa pele ga lona." 
Exodus10:11 E seng jalo, a go tsamaye lona ba lo leng banna, lo direle Jehofa; gonne ke sone se lo se eleditseng.” Mme ba lelekwa ba ntshiwa fa pele ga Faro." 
Exodus10:12 Jehofa a raya Moše a re: “Otlololela lefatshe la Egepeto letsogo la gago gore tsie e tle, gore e tlhatlogele mo lefatsheng la Egepeto, e je merogo yotlhe ya lefatshe, e bong gotlhe mo go siilweng ke sefako.”" 
Exodus10:13 Moše a otlololela lefatshe la Egepeto thobane ya gagwe, mme Jehofa a tsosetsa lefatshe phefo ya botlhabatsatsi ka letsatsi leo lotlhe le bosigo jotlhe; e rile bosigo bo o sa phefo ya botlhabatsatsi ya fitlhisa tsie." 
Exodus10:14 Tsie ya tlhatloga le lefatshe lotlhe la Egepeto ya ririana mo ntlheng tsotlhe tsa Egepeto; e ne e le poitshego e kgolo thata; pele ga tsone go ne go ise go ko go nne tsie epe e e ntseng jaaka eo, le morago ga go nka go nna epe e e ntseng jalo." 
Exodus10:15 Gonne ya khurumetsa sefatlhogo sa lefatshe lotlhe fela, lefatshe la ba la fifala; ya a ja merogo yotlhe ya lefatshe, le loungo lwa ditlhare lo sefako se lo siileng; ga se ka ga sala sepe se setala mo nageng, le fa e le setlhare, le fa e le morogo mo lefatsheng lotlhe la Egepeto." 
Exodus10:16 Foo Faro a bitsa Moše le Arone ka potlako; a re: “Ke leofetse Jehofa Modimo wa lona, le lona." 
Exodus10:17 Jaana ke a lo rapela ka re, a ko lo itshwarele boleo jwa me ka motlha ono osi fela, lo rapele Jehofa Modimo wa lona gore a ntlosetse loso lo, lo le losi fela.”" 
Exodus10:18 Mme a tswa mo go Faro, a rapela Jehofa." 
Exodus10:19 Jehofa a sokolola phefo e kgolo thata ya tswa bophirimatsatsi, ya tsaya tsie ya e kgarameletsa mo Lewatleng le Lehibidu; ga se ka ga sala tsie epe mo molelwaneng otlhe wa lefatshe la Egepeto." 
Exodus10:20 Jehofa a thatafatsa pelo ya ga Faro, a se ka a lesa bana ba Iseraele ba tsamaya." 
Exodus10:21 Jehofa a raya Moše a re: “Otlololela letsogo la gago legodimong gore go nne lefifi mo lefatsheng la Egepeto, e nne lefifi le le ka apaapiwang.”" 
Exodus10:22 Moše a otlololela letsogo la gagwe legodimong; mme ga nna lefifi le le kwenneng mo lefatsheng lotlhe la Egepeto ka malatsi a le mararo; 
Exodus10:23 batho ga ba a ka ba bonana, ga go a ka ga dira le ope yo o tlogang fa o gone ka malatsi a le mararo; bana ba Iseraele bone botlhe ba bo ba na le lesedi mo maagong a bone." 
Exodus10:24 Faro a tlhaeletsa Moše a re: “Tsamayang lona lo ye go direla Jehofa, a go kganelwe matsomane le matlhape a lona, ke gone gotlhe; a banyana ba lona le bone ba tsamaye le lona.”" 
Exodus10:25 Moše a re: “Le wena o na le go re naya ditlhabelo le ditshupelo tse di fisiwang gore re isetse Jehofa Modimo wa rona tlhabelo. 
Exodus10:26 Dikgomo tsa rona le tsone re tlaa ya natso; ga go ketla go tlogelwa le fa e le tlhako ya tsone; gonne re tlaa bo re na le go tlhaola mo go tsone go direla Jehofa Modimo wa rona; ga re itse gore re tlaa direla Jehofa ka eng re ise re fitlhe gone.” 
Exodus10:27 Jehofa a thatafatsa pelo ya ga Faro, a gana go ba lesa ba tsamaya." 
Exodus10:28 Faro a mo raya a re: “Tloga fa go nna; o itise; o se ka wa tlhola o leba sefatlhogo sa me; gonne motlhang o bonang sefatlhgo sa me o tlaa swa.” 
Exodus10:29 Moše a re: “O buile sentle; ga nketla ke ba ke tlhola ke bona sefatlhogo sa gago.” 
Exodus11:1 Jehofa a raya Moše a re: “Ke sa ntse ke tlaa lere petso e nngwe gape mo go Faro, le mo Egepeto; morago ga moo o tlaa lo lesa lo tswa mono; o tlaa re motlhang o lo lesang a lo kgorometse, a lo ntshetse ruri gotlhe fela mono." 
Exodus11:2 Bua jaana mo ditsebeng tsa batho, a monna mongwe le mongwe a kope yo o bapileng nae, le mosadi mongwe le mongwe a kope yo o bapileng nae mekgabo ya selefera le mekgabo ya gouta.”" 
Exodus11:3 Jehofa a naya batho tsalano mo matlhong a Baegepeto. Gape monna yoo, e bong Moše, o ne a le mogolo thata mo lefatsheng la Egepeto, mo matlhong a batlhanka ba ga Faro le mo matlhong a morafe." 
Exodus11:4 Moše a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘Ke tlaa re e ka ne e le bosigogare ke tswe ke ye kwa gare ga Egepeto; 
Exodus11:5 mme bana ba ntlha botlhe mo lefatsheng la Egepeto ba tlaa swa, go simolola ka ngwana wa ntlha wa ga Faro yo o dutseng mo setulong sa bogosi go ya ngwaneng wa ntlha wa lelata le le fa morago ga lelwala; le maitibolo otlhe a dikgomo." 
Exodus11:6 Go tlaa nna segajaja se segolo mo lefatsheng lotlhe la Egepeto, se go iseng go dire le sepe se se tshwanang naso, le gone go se nka go tlhola go nna sepe se se tshwanang naso gope." 
Exodus11:7 Ka ga bana ba Iseraele, le fa e le ntša ga go ketla go nna le epe e e tlaa lelenyang, go ba dira sengwe, motho le fa e le kgomo,’ gore lo tle lo itse fa Jehofa a farologanya Baegepeto le Iseraele." 
Exodus11:8 Mme batlhanka ba, ba gago ba tlaa tla kwa go nna ba nkhubamela, ba re: ‘Tswa, wena le batho botlhe ba ba go salang morago.’ Morago ga moo ke tlaa tswa.” Mme a tswa mo go Faro a le bogale thata." 
Exodus11:9 Jehofa a raya Moše a re: “Faro ga a ketla a lo reetsa, gore dikgakgamatso tsa me di tle di ntsifadiwe mo lefatsheng la Egepeto.”" 
Exodus11:10 Mme Moše le Arone ba dira dikgakgamatso tsotlhe tse fa pele ga Faro; Jehofa a thatafatsa pelo ya ga Faro a se ka lesa bana ba Iseraele go tswa mo lefatsheng la gagwe. 
Exodus12:1 Jehofa a bua le Moše le Arone mo lefatsheng la Egepeto a re: 
Exodus12:2 “Kgwedi eno a e nne tshimologo ya dikgwedi mo go lona, a e nne kgwedi ya ntlha ya ngwaga mo go lona." 
Exodus12:3 Buang le phuthego yotlhe ya Iseraele lo re: E re ka letsatsi la lesome la kgwedi eno, mongwe le mongwe a tseye kwanyana, a e tseele ba ntlo ya gagwe, go nne kwanyana ya ba ntlo nngwe le nngwe." 
Exodus12:4 Fa ba ntlo ba le babotlana mo go jeng kwanayana, foo motho le wa ga gabo yo o bapileng nae a ba e pataganele ka fa palong ya batho; lo ipalele kwanyana ka fa go jeng ga motho mongwe le mongwe." 
Exodus12:5 Kwanyana ya lona a e nne e e se nang bogole, e le e tonanyana ya ngwaga wa ntlha; lo e tseye mo dinkung le fa e le mo dipoding." 
Exodus12:6 Lo e tlhatlhele go ya go fitlha mo tsatsing la 14 la kgwedi eo; foo kokoano yotlhe ya phuthego ya Iseraele e e tlhabe go le maitseboana. 
Exodus12:7 A ba tseye madi ba a tshase ka fa ntlheng tsoo pedi tsa mojako le fa mophakong mo matlong a ba tlaa e jelang mo go one. 
Exodus12:8 A ba je nama ya yone mo bosigong joo, e besitswe ka molelo, e na le senkgwe se se sa bedisiwang; ba e jele le merogo e e galakang." 
Exodus12:9 Lo se ka lwa e ja e le tala le fa e le go e apaya ka metsi, fa e se go e besa ka molelo fela; tlhogo ya yone e na le ditlhako tsa yone, le diteng tsa yone." 
Exodus12:10 Lo se ka lwa sadisa sepe sa fitlhelwa ke ka moso; mme se se setseng sa yone se fitlhelwa ke ka moso lo se fise ka molelo. 
Exodus12:11 Lo e je lo ntse jaana; lo itlamile mo dithekeng, lo rwele ditlhako, lo tshotse thobane; lo e je ka potlako; ke tlolaganyo ya ga Jehofa." 
Exodus12:12 “Gonne ke tlaa ralala lefatshe la Egepeto sigo joo, mme ke tlaa bolaya bana ba ntlha botlhe mo lefatsheng la Egepeto, motho le kgomo; medimo yotlhe ya Egepeto ke tlaa e atlhola; ke nna Jehofa." 
Exodus12:13 Mme madi a tlaa nna sesupo sa lona mo matlong a lo mo go one; ke tlaa re ke bona madi ke lo tlolaganye, ga go ketla go nna petso epe mo go lona go lo senya, fa ke itaya lefatshe la Egepeto." 
Exodus12:14 Letsatsi le e tlaa nna letsatsi la segopodiso mo go lona, lo tlaa le tshegeletsa Jehofa e le letsatsi la modiro; mo dikokomaneng tsa lona tsotlhe fela, lo tlaa le tshegetsa e le modiro o o laoletsweng bosakhutleng.”" 
Exodus12:15 “Lo je senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa; fela ka letsatsi la ntlha lo tlose sebediso mo matlong a lona; le fa e le mang yo o jang senkgwe se se bedisitsweng, go simolola ka tsatsi la ntlha le go ya kwa go la bosupa, motho yoo a kgaolwe mo go Iseraele." 
Exodus12:16 E re ka letsatsi la ntlha a go opiwe mokgosi wa phuthego e e itshepileng, le ka letsatsi la bosupa go opiwe mokgosi wa phuthego e e itshepileng; a go se dirwe tiro epe mo malatsing ao, fa e se se motho o se jang fela, ke sone sosi se se ka dirwang ke lona." 
Exodus12:17 Lo tlhokomele modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang; ka gobo ka tsatsi leo fela ke ntshitse masomosomo a lona mo lefatsheng la Egepeto; ke gone lo tlhokomele letsatsi leo mo dikokomaneng tsa lona, e le mo go laoletsweng bosakhutleng." 
Exodus12:18 E re ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la lesome le bone la kgwedi, go le maitseboana, lo je senkgwe se se sa bedisiwang go ya letsatsing la 21 la kgwedi, go le maitseboana." 
Exodus12:19 A go se fitlhelwe sebediso mo matlong a lona ka malatsi a supa; gonne le fa e le mang yo o jang se se bedisitsweng, motho yoo a kgaolwe mo phuthegong ya Iseraele, le fa e ka ne e le mojaki, le fa e le mongwe yo o tsaletsweng mo lefatsheng leo." 
Exodus12:20 Lo se ka lwa a ja sepe se se bedisitsweng; lo je senkgwe se se sa bedisiwang mo maagong otlhe a lona.” 
Exodus12:21 Foo Moše a bitsa bagolwane botlhe ba Iseraele a ba raya a re: “Itebalebeleng dikwanyana, lo di tseye ka fa matlong a lona, lo tlhabe tlolaganyo." 
Exodus12:22 Lo tseye ngatana ya setlhatshana sa mosiama, lo e ine mo mading a a mo mogotšaneng, mme lo mathe mophako, le ntlha tsoo pedi tsa mojako ka madi a a mo mogotšaneng; ope wa lona a se ka a tswa ka mojako wa ntlo ya gagwe, bosigo bo tsamaye bo se." 
Exodus12:23 Gonne Jehofa o tlaa ralala go itaya Baegepeto; o tlaa re a bona madi mo mophakong le ka fa ntlheng tsoo pedi tsa mojako, Jehofa o tlaa tlolaganya mojako o, ga a ketla a leseletsa mosenyi go tsena mo matlong a lona go lo itaya." 
Exodus12:24 Tlhokomelang selo se, e nne tayo mo go wena le mo go bomorwao ka bosakhutleng." 
Exodus12:25 Go tlaa diragala gore e re lo sena go tla mo lefatsheng le Jehofa o tlaa le lo nayang, jaaka a lo boleletse pele, lo tshegetse tirelo e." 
Exodus12:26 E re bana ba lona ba lo raya ba re: ‘Lo kayang ka tirelo e?’ 
Exodus12:27 Lo tlaa re: ‘Ke tlhabelo ya tlolaganyo ya ga Jehofa, yo o ne a tlolaganya matlo a bana ba Iseraele kwa Egepeto, ka a itaya Baegepeto, mme a golola matlo a rona.’ ” Mme batho ba ikoba ditlhogo ba obamela Jehofa." 
Exodus12:28 Bana ba Iseraele ba ya ba dira jalo; jaaka Jehofa a ne a laotse Moše, ba dira fela jalo." 
Exodus12:29 Ga diragala ya re bosigogare Jehofa a bolaya bana ba ntlha botlhe mo lefatsheng la Egepeto, go simolola ka ngwana wa ntlha wa ga Faro yo o dutseng mo setulong sa bogosi, go ya ngwaneng wa ntlha wa mogolegwi yo o mo moleteng, le maitibolo otlhe a dikgomo." 
Exodus12:30 Faro a tsoga bosigo, ene, le batlhanka botlhe ba gagwe le Baegepeto botlhe. Ga nna segajaja se segolo mo Egepeto; gonne go ne go se na ntlo epe e go nang moswi mo go yone." 
Exodus12:31 A bitsa Moše le Arone bosigo a re: “Nanogang, lo tswe mo gare ga batho ba me, lona le bana ba Iseraele, lo ye lo direle Jehofa jaaka lo buile." 
Exodus12:32 Tsayang matsomane a lona le matlhape a lona jaaka lo buile, lo yeng koo; le nna lo ntshegofatse.”" 
Exodus12:33 Baegepeto ba potlakisa batho go ba ntsha mo lefatsheng ka bofefo; gonne ba re: “Re baswi rotlhe fela.” 
Exodus12:34 Batho ba tsaya mo go dubilweng ga bone go ise go bedisiwe, megopo ya bone ya bodubelo e bofilwe le diaparo tsa bone di beilwe mo maruding a bone." 
Exodus12:35 Bana ba Iseraele ba dira jaaka lefoko la ga Moše; ba lopa Baegepeto mekgabo ya selefera le mekgabo ya gouta le diaparo. 
Exodus12:36 Jehofa a naya batho tsalano mo matlhong a Baegepeto, ba ba naya fela se ba se lopang. Mme ba amoga Baegepeto." 
Exodus12:37 Bana ba Iseraele ba bolola mo Ramesese ba ya Sukothe, ba ka ne ba le batho ba le 600 000 ba ba tsamayang ka dinao, e le banna kwa ntle ga banyana." 
Exodus12:38 Ga tlhatloga nabo gape bontsi jwa batho jo bo tlhakanyeng; le matsomane, le matlhape, e le matlhape a le mantsi thata." 
Exodus12:39 Ba besa dipapetla tsa mo go dubilweng, mo ba duleng nago kwa Egepeto, gonne go ne go sa bedisiwa; ka ba dule kwa Egepeto ka go kgoromediwa, ba ne ba sa kake ba diega, le gone ba ne ba sa kake ba ipaakanyetsa mofago." 
Exodus12:40 Go jaka ga bana ba Iseraele mo ba go jakileng mo Egepeto e ne e le dinyaga di le 430. 
Exodus12:41 Ga diragala ya re kwa bofelong jwa dinyaga tse di 430, ya re ka letsatsi leo fela masomosomo otlhe a ga Jehofa a tswa mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus12:42 Ke bosigo jwa go tlhokomelelwa Jehofa thata, ka a ba ntshitse mo lefatsheng la Egepeto; jo, ke jone bosigo jwa ga Jehofa jwa go tlhokomelwa ke bana botlhe ba Iseraele go ya le dikokomana tsa bone." 
Exodus12:43 Jehofa a raya Moše le Arone a re: “E ke yone tayo ya tlolaganyo: A e se jewe ke ope wa tšhaba e sele. 
Exodus12:44 Motlhanka wa mongwe le mongwe yo o rekilweng ka madi, o sena go mo rupisa, e dire gone ene o ka e jang." 
Exodus12:45 Mojaki le motlhanka yo o thapilweng ka tuelo ba se ka ba e ja. 
Exodus12:46 A e jelwe mo ntlong e le nngwe fela; o se ka wa ntshetsa nama epe ya yone kwa ntle ga ntlo; le gone o se ka wa roba lesapo lepe la yone. 
Exodus12:47 A phuthego yotlhe ya Iseraele e go dire. 
Exodus12:48 E tlaa re fa moeng a jakile mo go lona, fa a rata go ja tlolaganyo ya ga Jehofa, lonna lwa gagwe lotlhe lo rupisiwe, foo a a atamele a tle go e dira; mme o tlaa nna jaaka mongwe yo o tsaletsweng mo lefatsheng leo; motho yo o sa rupang a se ka a e ja." 
Exodus12:49 Molao o nne mongwe fela mo go yo o tsaletsweng mo gae le yo e leng moeng yo o jakileng mo go lona.” 
Exodus12:50 Bana botlhe ba Iseraele ba ne ba dira jalo, fela jaaka Jehofa a laotse Moše le Arone, ba dira fela jalo." 
Exodus12:51 Ya re ka tsatsi leo fela Jehofa a ntsha bana ba Iseraele mo lefatsheng la Egepeto ka masomosomo a bone. 
Exodus13:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus13:2 “Nkgethela bana ba ntlha botlhe, sengwe le sengwe se go itibolwang ka sone mo baneng ba Iseraele, sa motho le sa kgomo; ke sa me.”" 
Exodus13:3 Moše a raya batho a re: “Gakologelwang letsatsi leno le lo duleng ka lone mo Egepeto, mo ntlong ya botlhanka; gonne Jehofa o lo ntshitse mo felong fa, ka thata ya letsogo; a go se jewe senkgwe se se bedisitsweng." 
Exodus13:4 Lo tswa ka letsatsi leno ka kgwedi ya Abibe. 
Exodus13:5 E tlaa re Jehofa a go fitlhisa mo lefatsheng la Mokanana, le la Mohite, le la Moamore, le la Mohife, le la Mojebuse, le o ikanetseng borraeno a re o tlaa le go naya, e le lefatshe le le elang maši le dinotshe, o tlaa tshegetsa tirelo e ka kgwedi eno." 
Exodus13:6 O je senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa, mme ka letsatsi la bosupa go nne modiro wa ga Jehofa." 
Exodus13:7 Senkgwe se se sa bedisiwang a se jewe ka malatsi ao ka bosupa jwa one; mme go se fitlhelwe senkgwe se se bedisitsweng o na naso, le sebediso a se se bonwe mo go wena, mo lefatsheng la gago lotlhe fela." 
Exodus13:8 O tlaa bolelela morwao mo tsatsing leo o re: ‘Ke ka ntlha ya se Jehofa o ne a se ntirela jale ka ke tswa mo Egepeto.’ 
Exodus13:9 Se e tlaa nna sesupo mo go wena mo seatleng sa gago le segopodiso fa gare ga matlho a gago, gore molao wa ga Jehofa o nne mo molomong wa gago; gonne Jehofa o go ntshitse ka letsogo le le thata mo Egepeto." 
Exodus13:10 Ke yone tao e o tlaa e tshegetsang mo lobakeng lwa yone ka ngwaga mangwe le mongwe.” 
Exodus13:11 “E re Jehofa a go fitlhisa mo lefatsheng la Mokanana, jaaka a ikanetse wena le borraeno, mme a le go naya," 
Exodus13:12 o lomololele Jehofa botlhe ba go itibolwang ka bone le ditsalwapele tsotlhe tse o nang natso tsa diruiwa; tse ditonanyana e nne tsa ga Jehofa. 
Exodus13:13 Ditsalwapele tsotlhe tsa diesela o di rekolole ka kwanyana; fa o sa se rekolole o se komole thamo; mme bana ba basimane botlhe ba matsalwapele mo baneng ba gago ba basimane, o tlaa ba rekolola." 
Exodus13:14 Go tlaa diragala mo metlheng e e tlang gore fa morwao a go botsa a re: ‘Ke eng se?’ o tlaa mo raya o re: ‘Jehofa o re ntshitse ka thata ya letsogo mo Egepeto mo ntlong ya botlhanka. 
Exodus13:15 Ga diragala jale, ya re Faro a ntse a gana go re lesa re tsamaya, Jehofa a bolaya bana ba matsalwapele botlhe mo lefatsheng la Egepeto, batsalwapele ba batho, le matsalwapele a dikgomo; ke gone ka moo ke isetsang Jehofa tlhabelo ka gone, ya tsotlhe tse go itibolwang ka tsone, e le tse ditonanyana; mme motsalwapele wa bomorwaake ke a mo rekolola.’" 
Exodus13:16 Se tlaa nna sesupo mo seatleng sa gago le sebetso sa gare ga matlho a gago, gonne Jehofa o re ntshitse mo Egepeto ka thata ya letsogo.”" 
Exodus13:17 Jaana ga dirala e rile Faro a sena go lesa batho ba tsamaya, Modimo wa se ka wa ba gago ka tsela ya lefatshe la Bafilisitia le fa e ne e le yone e e gaufi; gonne Modimo wa re: “E ka tla ya re fa batho ba bona ntwa ba ikwatlhaye ba boele kwa Egepeto.”" 
Exodus13:18 Modimo wa potolosa batho ka tsela ya naga fela e e tlang ka Lewatle le Lehibidu: Bana ba Iseraele ba tlhatloga kwa Egepeto ba tlhometse dibolao. 
Exodus13:19 Moše a tsaya marapo a ga Josefe a ya nao; gonne o ne a ikanisitse bana ba Iseraele thatathata a re: “Ruri Modimo o tlaa lo lekola; mme lo tlaa tsaya marapo a me mono lo ya nao.” 
Exodus13:20 Ba tloga ba tswa mo Sukothe ba ya ba thibelela mo Ethame, fa tshimologong ya sebaka sa naga fela." 
Exodus13:21 E re motshegare, Jehofa a ba etelele pele a le mo mosipuring wa leru, go tla a ba goga mo tseleng; bosigo a le mo mosipuring wa molelo go tla a ba naya lesedi, gore ba nne ba tsamaye motshegare le bosigo." 
Exodus13:22 Ga se ka ga tloga mosipuri wa leru motshegare, le fa e le mosipuri wa molelo bosigo fa pele ga batho." 
Exodus14:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus14:2 “Bua le bana ba Iseraele gore ba boele kwa morago ba ye go thibelela fa pele ga Pihahirothe fa gare ga Migetole le lewatle, fa pele ga Baalesefone; lo tlaa thibelela go lebagana nago fa lewatleng." 
Exodus14:3 Faro o tlaa ithaya ka ga bana ba Iseraele, a re: ‘Ba kgweleilwe ke lefatshe, ba kaletswe ke naga fela.’" 
Exodus14:4 Ke tlaa thatafatsa pelo ya ga Faro, o tla ba latelela, mme ke tlaa inaya tlotlo ka Faro le ka ntwa yotlhe ya gagwe; Baegepeto ba tlaa itse fa ke le Jehofa.” Ba dira jalo." 
Exodus14:5 Ga bolelelwa kgosi ya Egepeto fa batho ba tshabile; pelo ya ga Faro le tsa batlhanka ba gagwe tsa fetoga ka ga batho, ba re: “Ke eng se re se dirileng fa e bo ne ne re lesitse Iseraele a tswa mo go re direleng?”" 
Exodus14:6 A baakanya kara ya gagwe, a tsaya batlhabani ba gagwe." 
Exodus14:7 A tsaya dikara tse di tlhophegileng di le 600, le dikara tsotlhe tsa Egepeto, le balaodi botlhe ba tsone." 
Exodus14:8 Jehofa a thatafatsa pelo ya ga Faro kgosi ya Egepeto, mme a konatelela bana ba Iseraele; gonne bana ba Iseraele ba ne ba dule ka letsogo le le tsholetsegileng." 
Exodus14:9 Baegepeto ba ba konatelela ka dipitse le dikara tsa ga Faro tsotlhe fela, le bapalami ba dipitse ba gagwe, le ntwa ya gagwe, ba fitlha ba thibelela fa lewatleng fa Pihahirothe, go lebagana le Baalesefone." 
Exodus14:10 E rile Faro a atamela, bana ba Iseraele ba tsholetsa matlho a bone, mme bonang, Baegepeto ba bo ba tla kwa go bone; mme ba boifa thata; bana ba Iseraele ba goela kwa go Jehofa." 
Exodus14:11 Ba raya Moše ba re: “A e ne e le ka gobo go se na diphupu kwa Egepeto, fa e bo ne ne e le fano o re tlositse gone re tla go swela mo nageng? Ana o ne o re direlelang jalo wa re ntsha kwa Egepeto?" 
Exodus14:12 A ga se lone lefoko le re le buileng nao re le mo Egepeto ra re: ‘Re lese gore re direle Baegepeto’? Gonne go ne go le molemo mo go rona go direla Baegepeto bogolo go go swela mo nageng jaana.” 
Exodus14:13 Moše a raya batho a re: “Se boifeng, emang fela lo bone poloka ya ga Jehofa, e o tlaa e lo direlang gompieno, gonne Baegepeto ba lo ba bonyeng gompieno, ga lo ketla lo tlhola lo ba bona gope ka bosakhutleng." 
Exodus14:14 Jehofa o tlaa lo tlhabanela, mme lona lo tlaa didimala fela.”" 
Exodus14:15 Jehofa a raya Moše a re: “Ana, o goelelang kwa go nna? Bua le bana ba Iseraele gore ba tswelele pele." 
Exodus14:16 Wena o tsholetse thobane ya gago o otlololele lewatle letsogo la gago o le tsetsereganye; bana ba Iseraele ba tlaa tsena mo gare ga lewatle ba gata lefatshe le le omeletseng. 
Exodus14:17 Nna, bona, ke tlaa thatafatsa dipelo tsa Baegepeto, ba tlaa ba sala morago ba tsena mo teng: ke tlaa inaya tlotlo ka Faro le ka ntwa yotlhe ya gagwe; mo dikareng tsa gagwe le mo bapalaming ba dipitse ba gagwe." 
Exodus14:18 Baegepeto ba tlaa itse fa ke le Jehofa motlhang ke inayang tlotlo ka Faro, ka dikara tsa gagwe le bapalami ba dipitse ba gagwe.”" 
Exodus14:19 Moengele wa Modimo yo o ntseng a eteletse khuduga ya Iseraele pele, a huduga a ya a ba pota ka kwa morago; le mosipuri wa leru wa huduga fa pele ga bone, wa ema fa morago ga bone." 
Exodus14:20 Wa nna fa gare ga khuduga ya Egepeto le khuduga ya Iseraele; go bo go le leru le lefifi, le fa go ntshe jalo la sedifatsa mo bosigong; mme khuduga e nngwe ga e a ka ya atamela e nngwe bosigo jotlhe." 
Exodus14:21 Moše a otlololela lewatle letsogo la gagwe; mme Jehofa a busa lewatle ka morago bosigo jotlhe, ka phefo e e thata ya botlhabatsatsi, a dira lewatle lefatshe le le omeletseng, mme metsi a bo a tsetsereganye." 
Exodus14:22 Bana ba Iseraele ba tsena mo gare ga lewatle ba gata lefatshe le le omeletseng; metsi a bo a le lomota ka fa ntlheng ya letsogo le legolo, le la molema." 
Exodus14:23 Baegepeto ba ba konatelela, ba ba sala morago ba tsena mo gare ga lewatle, dipitse tsotlhe tsa ga Faro le dikara tsa gagwe, le bapalami ba dipitse ba gagwe." 
Exodus14:24 Ga diragala ya re ka tiso ya makuku, Jehofa a okomela ntwa ya Baegepeto a le mo teng ga mosipuri wa molelo le wa leru, mme a nyerisa ntswa ya Baegepeto marapo." 
Exodus14:25 A somola maoto a dikara tsa bone, ga nna thata go di kgweetsa, Baegepeto ba bo ba re: “A re tshabeng sefatlhogo sa ga Iseraele, gonne Jehofa o a ba tlhabanela, o tlhabana le Baegepeto.”" 
Exodus14:26 Jehofa a raya Moše a re: “Otlololela lewatle letsogo la gago gore metsi a boye a tle godimo ga Baegepeto, le mo dikareng tsa bone, le mo bapalaming ba dipitse ba bone.”" 
Exodus14:27 Moše a otlololela lewatlhe letsogo la gagwe, mme ya re bosigo boo sa lewatle la boela mo thateng ya lone; Baegepeto ba tshaba ba tlhabaganye nalo; Jehofa a ribegetsa Baegepeto mo gare ga lewatle." 
Exodus14:28 Metsi a boa a khurumetsa dikara, le bapalami ba dipitse, e bong ntwa yotlhe ya ga Faro e e ba setseng morago e tsenye mo lewatleng; ga se ka ga sala le fa e le yo mongwe fela wa bone." 
Exodus14:29 Bana ba Iseraele ba tsamaya lefatshe le le omeletseng mo gare ga lewatle; metsi a bo a ntse lomota mo go bone ka fa ntlheng ya le legolo le la molema. 
Exodus14:30 Jalo Jehofa a golola Iseraele ka tsatsi leo mo seatleng sa Baegepeto; mme Iseraele a bona Baegepeto ba swetse fela fa dintshing tsa lewatle. 
Exodus14:31 Iseraele a bona tiro e kgolo e Jehofa o e dirileng mo go Baegepeto; mme batho ba boifa Jehofa, ba dumela mo go Jehofa le mo go Moše motlhanka wa gagwe." 
Exodus15:1 Foo Moše le bana ba Iseraele ba opelela Jehofa sefela se, ba re: “Ke tlaa opelela Jehofa gonne o fentse ka mo go gakgamatsang. O latlhetse pitse le mopagami wa yone mo lewatleng." 
Exodus15:2 Jehofa ke thata ya me le sefela, o bile o diregile poloka ya me; one ke Modimo wa me, ke tlaa o baka; Modimo wa ga rre, ke tlaa o godisa." 
Exodus15:3 Jehofa ke monna wa ntwa; Jehofa ke leina la gagwe. 
Exodus15:4 O thabueditse dikara tsa ga Faro mo lewatleng le ntwa ya gagwe; beng ba mephato ba gagwe ba ba tlhophegileng ba nwetse mo Lewatleng le Lehibidu; 
Exodus15:5 Madiba a a boteng a ba khurumeditse; ba thabuegetse mo ditsibeng jaaka lentswe. 
Exodus15:6 Jehofa, letsogo la gago le le siameng le tlotlometse mo thateng, Jehofa, letsogo la gago le legolo le tle le rabanye mmaba." 
Exodus15:7 Mo bogolong jwa borena jwa gago o ribegetsa ba ba go tsogelang; o tle o ntshetse bogale jwa gago kwa ntle, bo ba laile jaaka dirite." 
Exodus15:8 Metsi a nna a tlhatlaganngwa ke pudulo ya dinko tsa gago, merwalela ya ema e tsepaletse e le mekoakoa fela; madiba a a boteng a gatsela mo pelong ya lewatle." 
Exodus15:9 Mmaba a re: ‘Ke tlaa ba konatelela ke ba tshwara, ke tlaa aba thopo: thato ya me e tlaa kgora mo go bone; ke tlaa somola tšhaka ya me, seatla sa me se tlaa ba senya.’" 
Exodus15:10 Wa budula ka phefo ya gago lewatle la ba khurumetsa; ba nwela jaaka lotwe mo metsing a a thata e kgolo. 
Exodus15:11 Jehofa, e mang yo o tshwanang nao mo medimong? E mang yo o tshwanang nao, o le kgalalelo mo boitshepong, o le poitshego mo dipakong, o dira dikgakgamatso?" 
Exodus15:12 O otlolotse letsogo la gago le legolo lefatshe la ba kometsa. 
Exodus15:13 Ka boutlwelo botlhoko jwa gago o gogile tšhaba e o e rekolotseng; o e gogetse kwa bonnong jwa gago jo bo itshepileng ka thata ya gago. 
Exodus15:14 Ditšhaba di utlwile di a roroma; metlotsedi e tshwere banni ba Filisitia. 
Exodus15:15 Foo dikgosana tsa Etome tsa tseanngwa, banna ba ba thata ba Moabe thoromo e ba tshwere; banni botlhe ba Kanana ba kaologile." 
Exodus15:16 Therego ya ba wela le tlakaselo; ka bogolo jwa letsogo la gago ba tuuletse fela jaaka lentswe; go tsamaye tšhaba ya gago Jehofa, e kgabaganye, go tsamaye tšhaba e o e rekileng e kgabaganye." 
Exodus15:17 O tlaa ba fitlhisa o ba tlhoma mo thabeng ya boswa jwa gago, e bong mo felong fa o go itiretseng go tla o a ga gone Jehofa, felo ga boitshepo fa diatla tsa gago di go tlhomamisitseng, wena Jehofa." 
Exodus15:18 Jehofa o tlaa busa ka bosakhutleng le ka bosaengkae.” 
Exodus15:19 Ya re dipitse tsa ga Faro di tsena mo lewatleng le dikara tsa gagwe, di na le bapagami ba dipitse ba gagwe, Jehofa a busetsa metsi a lewatle mo go bone; bana ba Iseraele ba tsamaya lefatshe le le omeletseng fela mo gare ga lewatle." 
Exodus15:20 Miriame moperofeti wa sesadi, kgaitsadia Arone, a tsaya moropana, le basadi botlhe ba mo sala morago ka meropana le ka dipina." 
Exodus15:21 Miriame a ba fetola a re: “Opelelang Jehofa gonne o fentse ka mo go gakgamatsang; o konopetse pitse le mopagami wa yone mo lewatleng.” 
Exodus15:22 Jalo Moše a gogela Iseraele kwa pele, ba tswa Lewatleng le Lehibidu, ba tswela kwa nageng ya Shure; ba tsamaya malatsi a le mararo mo nageng, ba sa bone metsi." 
Exodus15:23 E rile ba tla mo Mara, ba retelelwa ke go nwa metsi a Mara ka a ne a le botlhoko; leina la gone la bidiwa Mara ka ntlha ya gone moo." 
Exodus15:24 Batho ba ngongoregela Moše ba re: “Re tlaa nwa eng?” 
Exodus15:25 A tlhaeleletsa kwa go Jehofa; Jehofa a mo supetsa setlhare, e rile a se latlhela mo metsing, metsi a nna monate fela. A ba tlhomela molao le tao gone foo, a ba leka," 
Exodus15:26 a re: “Fa o reetsa lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago ka tlhoafalo, o ba o dira se se siameng mo matlhong a gagwe, o sekegela ditaolo tsa gagwe tsebe, ga nketla ke go baya bolwetse bope jwa malwetse a ke a beetseng Baegepeto; gonne ke nna Jehofa yo ke go fodisang.”" 
Exodus15:27 Ba fitlha mo Elime kwa go neng go le metswedi e le 12 ya metsi, le ditlhare tsa makolane di le 70 gone; ba thibelela gone fa metsing." 
Exodus16:1 Ba tloga ba tswa mo Elime, mme phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya fitlha mo nageng ya Sine e e fa gare ga Elime le Sinai, e le ka letsatsi la 15 la kgwedi ya bobedi morago ga ba sena go tswa mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus16:2 Phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya ngongoregela Moše le Arone mo nageng. 
Exodus16:3 Bana ba Iseraele ba ba raya ba re: “A bo re ka bo re swetse kwa lefatsheng la Egepeto ra bolawa ke seatla sa ga Jehofa fela, jale ka re sa ntse re ntse fa dipitsaneng tsa nama, jale ka re sa ntse re ijela dijo re kgora; gonne lo re ntshwditse kwano nageng e, go tla lo bolaya phuthego e yotlhe fela ka tlala.”" 
Exodus16:4 Foo Jehofa a raya Moše a re: “Bona, ke tlaa lo nesetsa dijo di tswa kwa legodimong; batho ba tlaa tswa ka tsatsi lengwe le lengwe ba ya go ipapalela mo go lekanyeng letsatsi leo fela, gore ke ba leke ke bone boo ba tlaa sepela mo taolong ya me kgotsa nnyaa." 
Exodus16:5 A go diragale gore e re ka letsatsi la borataro ba baakanye se ba se bapetseng se nne se se kanang ka papadi ya malatsi a le mabedi.” 
Exodus16:6 Moše le Arone ba raya bana ba Iseraele botlhe ba re: “Ka maitseboana lo tlaa itse fa Jehofa a lo ntshitse kwa lefatsheng le Egepeto; 
Exodus16:7 e tlaa re ka moso lo tlaa bona kgalalelo ya ga Jehofa; gonne o utlwile dingongorego tsa lona ka ga gagwe; rona re be re le eng fa e bo ne ne lo re ngongoregela jaana?” 
Exodus16:8 Moše a re: “Go tlaa nna jaana, motlhang Jehofa o lo nayang nama maitseboa go e ja, le mo mosong dijo gore lo je lo kgore gonne Jehofa o utlwile dingongorego tsa lona tse lo di ngongoregang ka ga gagwe; mme rona re be re le eng? Dingongorego tsa lona ga se ka ga rona, fa e se ka ga Jehofa fela.”" 
Exodus16:9 Moše a raya Arone a re: “Raya phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele o re: ‘Atamelang fa pele ga Jehofa, gonne o utlwile dingongorego tsa lona.’ ”" 
Exodus16:10 Ga diragala, ya re Arone a sa bua le phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, ba leba kwa nageng, mme bonang, kgalalelo ya ga Jehofa e bonala mo lerung." 
Exodus16:11 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus16:12 “Ke utlwile dingongorego tsa bana ba Iseraele; bua nabo o re: ‘E tlaa re maitseboa lo tlaa ja nama, mo mosong lo tlaa kgora dijo, lo itse fa ke le Jehofa Modimo wa lona.’ ”" 
Exodus16:13 Ya re maitseboa makutikweo a tla, a khurumetsa bothibelelo; ka moso monyo wa bo o koame mo tikologong yotlhe ya bothibelelo." 
Exodus16:14 E rile monyo o sena go tlhotlhorega, sefatlhogo sa naga sa bo se bonala selonyana se se dikgolokwanyane tse dinnyennyane jaaka kgogotshwane fa fatshe." 
Exodus16:15 E rile bana ba Iseraele ba se bona ba raana ba re: “Ke eng?” Gonne ba ne ba sa itse gore ke eng. Moše a ba raya a re: “Ke dijo tse Jehofa o di lo neileng go di ja. 
Exodus16:16 Se Jehofa o se laotseng ke se, a re: ‘Lo se gole mongwe le mongwe ka fa go jeng ga gagwe; mongwe le mongwe selekanyo sa lefiswana ka fa palong ya batho ba lona, mongwe le mongwe a se tseele ba ba mo mogopeng wa gagwe.’ ”" 
Exodus16:17 Bana ba Iseraele ba dira jalo, bangwe ba gola bogolo, ba bangwe bobotlana." 
Exodus16:18 E rile ba go lekanya ka lefiswana, yo o ne a gotse bogolo ga a ka a salelwa ke sepe, le yo o ne a gotse bobotlana ga a ka a tlhaela; mongwe le mongwe a gola ka fa go jeng ga gagwe." 
Exodus16:19 Moše a ba raya a re: “A go se nne motho ope yo o se sadisetsang moso.” 
Exodus16:20 Le fa go ntse jalo ba se ka ba reetsa Moše; bangwe ba bone ba se sadisetsa moso, mme sa nyeula diboko, sa nkga; Moše a nna bogale nabo." 
Exodus16:21 Ba se gola ka meso yotlhe, motho mongwe le mongwe ka fa go jeng ga gagwe; fela e re letsatsi le gotela se tlhapologe." 
Exodus16:22 Ya re ka letsatsi la borataro ba gola selekanyo sa malatsi a le mabedi, e bong mafiswana a le mabedi a motho mongwe le mongwe; mme balaodi botlhe ba phuthego ba tla ba bolelela Moše." 
Exodus16:23 A ba raya a re: “Se ke sone se Jehofa o se buileng a re: ‘Ka moso e tlaa bo e le boikhutso jo bo masisi, ke Sabata yo o itshepileng wa ga Jehofa: lo bese se lo se besang, lo apeye se lo se apayang; gotlhe mo go salang lo go ipeele ka moso.’ ”" 
Exodus16:24 Ba se beela moso jaaka Moše a laotse; mme sa se ka sa nkga, le gone go ne go se seboko mo go sone." 
Exodus16:25 Moše a re: “Jang sone seo gompieno; gonne gompieno ke Sabata wa ga Jehofa; gompieno ga lo ketla lo se fitlhela mo nageng. 
Exodus16:26 Lo tlaa se gola ka malatsi a le marataro; ka letsatsi la bosupa go Sabata, ga go ketla go nna sepe ka lone.”" 
Exodus16:27 Ga dirala ya re ka letsatsi la bosupa batho bangwe ba tswa ba re ba ya go gola, mme ba se ka ba fitlhela sepe." 
Exodus16:28 Jehofa a raya Moše a re: “Lo tlaa gana ka lobaka lo lo kaye go tshegetsa ditaolo tsa me le melao ya me? 
Exodus16:29 Bonang, e re ka Jehofa a lo neile Sabata, ke gone ka letsatsi la borataro o lo neileng dijo tsa malatsi a le mabedi; a motho mongwe le mongwe a nne felong ga gawe, go se nne motho ope yo o tlogang mo felong ga gagwe ka letsatsi la bosupa.”" 
Exodus16:30 Jalo batho ba ikhutsa ka letsatsi la bosupa. 
Exodus16:31 Ba ntlo ya Iseraele ba se raya leina ba re, Mana; se ne se le seswaanyana ka mmala, moutlwalo wa sone mo ganong o ntse jaaka dipapetlanyana tsa boupi tse di dubilweng ka dinotshe." 
Exodus16:32 Moše a re: “Se Jehofa o se laotseng ke se, a re: A se bolokwe se tletse ka lefiswana, se bolokelwe dikokomana tsa lona; gore ba tle ba bone sejo se ke se lo jesitseng mo nageng, jale ka ke lo ntsha mo lefatsheng la Egepeto.”" 
Exodus16:33 Moše a raya Arone a re: “Tsaya sejana, o se olele mana ka lefiswana le le tletseng, o a tsenye mo go sone, o se beye fa pele ga Jehofa, go tla a bolokelwa dikokomana tsa lona.”" 
Exodus16:34 Jaaka Jehofa a laotse Moše, Arone a a baya fa pele ga Tshupo go tla a bolokwa." 
Exodus16:35 Bana ba Iseraele ba a ja mana ka dinyaga di le 40, ga tsamaya ba fitlha mo lefatsheng le le ntsweng; ba ne ba ja mana ga tsamaya ba fitlha mo melelwaneng ya lefatshe la Kanana." 
Exodus16:36 Lefiswana le, la bidiwa omera, ke go re, fa efa e kgaogantswe sesome, e be e le kgaogano e le nngwe fela." 
Exodus17:1 Phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya tloga ya tswa mo nageng ya Sine, ka go tshetsa, ka fa taolong ya ga Jehofa, ba thibelela mo Refidime; mme ga bo go se na metsi a batho ba ka a nwang." 
Exodus17:2 Batho ba ganela le Moše ka ntlha ya gone moo, ba re: “Re neye metsi gore re new.” Moše a ba raya a re: “Lo ganelelang le nna? Lo leka Jehofa ka ntlha yang?”" 
Exodus17:3 Batho ba nyorelwa metsi go nwa; batho ba ngongoregela Moše ba re: “O ne o re ntshetsang kwa Egepeto o tla go re bolaya le bana ba rona, le dikgomo tsa rona, ka lenyora?”" 
Exodus17:4 Moše a tlhaeletsa kwa go Jehofa, a re: “Batho ba ke tlaa ba dirang? Ekete ba iketleeditse go nkgobotletsa ka maje.”" 
Exodus17:5 Jehofa a raya Moše a re: “Fetela kwa pele ga batho, o itseele bagolwane bangwe ba Iseraele; o bo o tseye le thobane ya gago, e o ne wa itaya noka ka yone, o e tshole ka seatla, o tsamaye." 
Exodus17:6 Ke tlaa ema fa pele ga gago gone mo lefikeng mo Horebe; o tlaa itaya lefika mme metsi a tlaa tswa mo go lone gore batho ba nwe.” Moše a dira jalo mo ponong ya bagolwane ba Iseraele. 
Exodus17:7 Golo foo a go raya leina a re: Masa le Meriba, ka ntlha ya kganelo ya bana ba Iseraele, le ka gonne ba ne ba leka Jehofa ba re: “A Jehofa o mo gare ga rona kgotsa nnyaa?”" 
Exodus17:8 Foo ga tla Amaleke, a tlhabana le Iseraele mo Refidime." 
Exodus17:9 Moše a raya Jošua a re: “Re tlhaolele banna, o bolole o ye go tlhabana le Amaleke; ka moso ke tlaa tsoga ke ema kwa tlhoreng ya thaba ke tshotse thobane ya Modimo mo seatleng sa me.”" 
Exodus17:10 Jalo Jošua a dira jaaka Moše a mo reile, a tlhabana le Amaleke. Moše, le Arone, le Hure, ba tlhatlogela kwa tlhoreng ya thaba." 
Exodus17:11 Ga diragala, e ne e re fa Moše a tsholeditse letsogo, Iseraele a ba thatafalele; e re fa a digile letsogo, Amaleke a ba thatafalele." 
Exodus17:12 Mabogo a ga Moše a bo a le bokete; mme ba tsaya lentswe, ba le baya tlase ga gagwe, a dula mo go lone. Arone le Hure ba tshegetsa mabogo a gagwe, mongwe a le ka fa ntlheng nngwe, yo mongwe a le ka fa ntlheng e nngwe; mme mabogo a gagwe a sisibala ga tsamaya letsatsi la phirima." 
Exodus17:13 Mme Jošua a koafatsa Amaleke le batho ba gagwe ka bogale jwa tšhaka. 
Exodus17:14 Jehofa a raya Moše a re: “Kwala se mo lokwalong gore e nne segopodiso, o se tsenye Jošua ka ditsebe o re: Ke tlaa phimolela ruri kgakologelo ya ga Amaleke, e tloga fa tlase ga legodimo.”" 
Exodus17:15 Moše a aga sebeso, a se raya leina a re, Jehofa-nisi;" 
Exodus17:16 a re: “Jehofa o ikanne; Jehofa o tlaa nna ntwa le Amaleke go tswa mo losikeng longwe go ya mo losikeng lo longwe.” 
Exodus18:1 Jaana Jethero moperesiti wa Midiane, mogwagadia Moše, a utlwela dilo tsotlhe tse Modimo o di diretseng Moše, le Iseraele batho ba one, jaaka Jehofa a ntshitse Iseraele mo Egepeto." 
Exodus18:2 Jethero, mogwagadia Moše, a tsaya Sipora, mosadi wa ga Moše, ka a ne a mmuseditse kwa ga gabo," 
Exodus18:3 le bomorwawe ba babedi: leina la mongwe e ne e le Gerešome, gonne a re: “Ke ntse ke le mojaki mo lefatsheng la boeng.”" 
Exodus18:4 Leina la yo mongwe e le Eliesere, gonne a re: “Modimo wa ga rre e ne e le thuso ya me, wa nkgolola mo tšhakeng ya ga Faro.”" 
Exodus18:5 Jethero mogwagadia Moše, a tla kwa go Moše a na le bomorwawe le mosadi wa gagwe; a tla mo nageng kwa o thibeletseng gone, fa thabeng ya Modimo." 
Exodus18:6 Mme a raya Moše a re: “Nna Jethero, mogwagadio, ke tsile kwano go wena, ke na le mosadi wa gago le bomorwao boo babedi nae.”" 
Exodus18:7 Moše a tswa a ya go kgatlhantsha mogwagadie, mme a ikoba, a mo atla; ba botsanya ka fa ba tshedileng ka gone, mme ba tsena mo mogopeng." 
Exodus18:8 Moše a bolelela mogwagadie tsotlhe tse Jehofa o di diretseng Faro le Baegepeto ka ntlha ya Iseraele, le pitlagano yotlhe e e ba wetseng mo tseleng, le jaaka Jehofa a ba golotse." 
Exodus18:9 Jethero a itumelela molemo o Jehofa o o diretseng Iseraele, ka a ba golotse mo seatleng sa Baegepeto." 
Exodus18:10 Jethero a re: “A go bakwe Jehofa, yo o lo golotseng mo seatleng sa Baegepeto, le mo seatleng sa ga Faro; yo o golotseng tšhaba e kwa tlase ga seatla sa Baegepeto." 
Exodus18:11 Jaanong ke a itse fa Jehofa a le mogolo bogolo go medimo yotlhe; ee, le mo go se ba ne ba ba direla ka bopelompe ka sone.”" 
Exodus18:12 Jethero, mogwagadia Moše, a isetsa Modimo tshupelo e e fisiwang, le ditlhabelo; mme Arone a tla le bagolwane botlhe ba Iseraele, ba tla go ja dijo le mogwagadia Moše fa pele ga Modimo." 
Exodus18:13 Ya re ka moso, Moše a dulela go atlhola batho; batho ba ema ba dikanyeditse Moše go simolola go le ka moso go ya maitseboeng." 
Exodus18:14 E rile mogwagadia Moše a bona gotlhe mo o go direlang batho a re: “Ana ke eng mo o go direlang batho? O dulelang o le wesi, mme batho botlhe ba tlhola ba eme ba go dikanyeditse, go simolola go le ka moso go ya maitseboaneng?”" 
Exodus18:15 Moše a raya mogwagadie a re: “Ke ka gonne batho ba tla mo go nna ba tla go botsa Modimo; 
Exodus18:16 ya re fa ba na le mafoko mangwe ba tle mo go nna; mme ke atlhole gare ga motho le wa ga gabo, ke be ke ba itsise ditao tsa Modimo, le melao ya one.”" 
Exodus18:17 Mogwagadia Moše a mo raya a re: “Mo o go dirang ga go molemo. 
Exodus18:18 Ruri o tlaa tlhorega fela, wena, le batho ba o nang nabo; gonne mo o go dirang go bokete bobe mo go wena; ga o a lekana go go dira o le wesi." 
Exodus18:19 A ko o utlwe lentswe la me, ke tlaa go naya kgakololo, mme Modimo o nne nao; ka re, wena o emele batho ntlheng ya Modimo, o ise mafoko a bone kwa Modimong," 
Exodus18:20 o ba rute ditao le melao, o ba kaele tsela e ba tshwanetseng go tsamaya mo go yone, le tiro e ba tshwanetseng go e dira." 
Exodus18:21 Gape, mo bontsing jwa batho o lebalebe banna ba ba nonofileng, ba ba boifang Modimo, banna ba boammaaruri, ba ba ilang papadi e e sa siamang; mme o tlhome ba ba ntseng jalo mo go bone, gore e nne balaodi ba dikete, le balaodi ba makgolo, le balaodi ba masome a matlhano, le baloadi ba masome;" 
Exodus18:22 ba atlhole batho ka metlha yotlhe; mme mafoko otlhe a matona ba a lere mo go wena, mme mafoko otlhe a mabotlana ba a atlhole ka bosi; jalo go nne bofefo mo go wena, ba rwale morwalo nao." 
Exodus18:23 Fa o ka dira selo se, fa Modimo o go laola jalo, foo o ka bona go itshoka, le tšhaba yotlhe e, le yone e tlaa ya felong ga yone ka kagiso.”" 
Exodus18:24 Moše a reetsa lentswe la ga mogwagadie, a dira gotlhe mo o go buileng." 
Exodus18:25 Moše a tlhaola banna ba ba nonofileng mo go Baiseraele botlhe, a ba dira ditlhogo mo bathong, balaodi ba dikete, le balaodi ba makgolo, le balaodi ba masome a matlhano, le balaodi ba masome." 
Exodus18:26 Ba atlhola batho ka metlha yotlhe; mafoko a a thata ba a ise kwa go Moše, mme mafoko a mabotlana ba a atlhole ka bosi." 
Exodus18:27 Moše a lesa mogwagadie a tsamaya; a ikela kwa lefatsheng la ga gabo. 
Exodus19:1 E rile ka kgwedi ya boraro bana ba Iseraele ba sena go tswa mo Egepeto, ka lone tsatsi leo ba fitlha mo nageng ya Sinai." 
Exodus19:2 E rile ba sena go tloga kwa Refidime, ba fitlha mo sekakeng sa Sinai, ba thibelela mo sekakeng, Iseraele a thibelela gone fa pele ga thaba." 
Exodus19:3 Moše a tlhatlogela kwa Modimong, mme Jehofa, a mo tlhaeletsa a le mo thabeng a re: “Bua jaana le ntlo ya ga Jakobe, o bolelele bana ba Iseraele;" 
Exodus19:4 o re: Lo bonye se ke se diretseng Baegepeto, le jaaka ke lo rwele ka diphuka tsa bontswi ka lo lere mo go nna." 
Exodus19:5 Ke gone, fa ruri lo ka reetsa lentswe la me, lwa tshegetsa kgolagano ya me, foo lo tlaa nna boswabotshwerwe jwa me go feta ditšhaba tsotlhe; gonne lefatshe lotlhe ke la me;" 
Exodus19:6 lo tlaa bo lo ntse bogosi jwa baperesiti mo go nna, le morafe o o boitshepo. A, ke mafoko a o tla a buang le bana ba Iseraele.”" 
Exodus19:7 Moše a tla a bitsa bagolwane ba batho, mme mafoko otlhe a Jehofa o a mo laoletseng, a a baya fa pele ga bone." 
Exodus19:8 Batho botlhe ba fetolela gongwe ba re: “Gotlhe mo Jehofa o go buileng re tlaa go dira.” Mme Moše a ya a kakanyetsa Jehofa mafoko a batho. 
Exodus19:9 Jehofa a raya Moše a re: “Bona, ke ya koo go wena ka leru le le kwenneng gore e tle e re ke bua nao batho ba utlwe, le gone ba itse go go dumela ka bosakhutleng.” Moše a bolelela Jehofa mafoko a batho." 
Exodus19:10 Jehofa a raya Moše a re: “Ya kwa bathong o ba itshepise gompieno le ka moso, ba tlhatswe diaparo tsa bone." 
Exodus19:11 E re ka letsatsi la boraro boo ba iketleeditse, gonne e tlaa re ka letsatsi la boraro Jehofa o tlaa fologela mo thabeng ya Sinai mo ponong ya batho botlhe." 
Exodus19:12 O beele batho melelwane mo tikologong ya thaba o re: ‘Lo ikefe, gore lo se tlhatlogele kwa thabeng, le fa e le go ama moripo wa yone; le fa e le mang yo o tlaa amang thaba o tlaa swa ruri:" 
Exodus19:13 Fa seatla sengwe se ka e ama, ruri motho yoo o tlaa kgobotlediwa ka maje, le fa e le go phololediwa; le fa e ka nna kgomo, lefa e le motho, ga e ketla e tshela.’ Motlhang phala e lelang ka boleele, ba ka tlhatloga thaba.”" 
Exodus19:14 Moše a fologa thaba a ya kwa bathong, a itshepisa batho; mme ba tlhatswa diaparo tsa bone." 
Exodus19:15 A raya batho a re: “E re ka letsatsi la boraro lo bo lo iketleeditse; lo se ka lwa atamela mosadi ope.” 
Exodus19:16 Ga dirala ya re ka letsatsi la boraro bosigo boo sa, ga bo go le ditumo tsa maru le dikgadima, ga bo go le leru le le kwenneng le le mo thabeng, le go gelebetega ka thata ga lonaka: mme batho botlhe ba ba mo bothibelelong ba roroma." 
Exodus19:17 Moše a bolotsa batho mo bothibelelong ba ya go kopana le Modimo; ba ya ba ema fa moripong wa thaba. 
Exodus19:18 Thaba ya Sinai ya bo e kua mosi gotlhe fela, gonne Jehofa a fologetse mo go yone a le mo molelong; mme mosi wa yone wa tlhatloga jaaka mosi wa leiso la leubelo, thaba yotlhe ya reketla thata." 
Exodus19:19 E rile go gelebetega ga lonaka go golela pele Moše a bua, mme Modimo wa mo fetola ka lentswe." 
Exodus19:20 Jehofa a fologela mo thabeng ya Sinai fa tlhoreng ya thaba; Jehofa a biletsa Moše kwa tlhoreng ya thaba; Moše a tlhatloga. 
Exodus19:21 Jehofa a raya Moše a re: “Fologa o ye go laya batho, ka ba ka tla ba tlhagelela kwa go Jehofa go leba, mme ba a swa ba le bantsi." 
Exodus19:22 Le bone baperesiti, ba ba atamelang kwa go Jehofa, a ba iitshepise, e se re kgotsa Jehofa a ba phomegela.”" 
Exodus19:23 Moše a raya Jehofa a re: “Batho ga ba kake ba tlhatloga thaba ya Sinai, gonne o re laotse wa re: ‘Bayang melelwane mo tikologong ya thaba, lo e itshepise.’ ”" 
Exodus19:24 Jehofa a mo raya a re: “Tsamaya, o fologe; o tlaa itse go tlhatloga o na le Arone; baperesiti le batho ba se phomesegele go tla go tlhatlogela kwano go Jehofa, e se re kgotsa a ba phomegela.”" 
Exodus19:25 Jalo Moše a fologela kwa bathong, a ba bolelela." 
Exodus20:1 Modimo wa bua mafoko a otlhe, wa re:" 
Exodus20:2 “Ke nna Jehofa Modimo wa gago, yo ke go ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, mo ntlong ya botlhanka." 
Exodus20:3 “O se ka wa nna le medimo epe e sele fa e se nna. 
Exodus20:4 “O se ka wa itirela setshwantsho sepe se se setilweng, le fa e le setshwano sa sebopego sepe se se kwa legodimong kwa godimo, le fa e le sa se se mo lefatsheng kwa tlase, le fa e le sa se se mo metsing a a kwa tlase ga lefatshe." 
Exodus20:5 O se ka wa di ikobela le fa e le go di direla; gonne Nna, Jehofa Modimo wa gago, ke Modimo o o lefufa, yo ke beletsang bana tshiamololo ya borraabo, go ya kokomaneng ya boraro le ya bone ya ba ba nkilang;" 
Exodus20:6 mme ba makgolokgolo ba bone ba ba nthatang, ba tshegetsa ditaolo tsa me, ke ba supetse boutlwelo botlhoko." 
Exodus20:7 “O se ka wa umakela leina la ga Jehofa Modimo wa gago lefela; gonne ene yo o umakelang leina la gagwe lefela, Jehofa ga a ketla a mo kaya a se na molato." 
Exodus20:8 “Gakologelwa letsatsi la Sabata go le itshepisa. 
Exodus20:9 O dire o bo o swetse tiro yotlhe ya gago ka malatsi a le marataro; 
Exodus20:10 mme letsatsi la bosupa ke Sabata wa ga Jehofa Modimo wa gago; o se ka wa dira tiro epe ka lone, wena, le fa e le morwao, le fa e le morwadio, le fa e le motlhanka wa gago, le fa e le lelata la gago, le fa e le dikgomo tsa gago, le fa e le moeng wa gago yo o mo teng ga dikgoro tsa gago." 
Exodus20:11 Gonne Jehofa o dirile legodimo le lefatshe le lewatle le tsotlhe tse di mo go lone ka malatsi a le marataro, mme a ikhutsa ka letsatsi la bosupa; ke gone ka moo Jehofa o ne a segofatsa letsatsi la bosupa, a le itshepisa." 
Exodus20:12 “Tlotla rraago le mmaago, gore malatsi a gago a nne maleele mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang." 
Exodus20:13 “O se ka wa bolaya motho. 
Exodus20:14 “O se ka wa dira boaka. 
Exodus20:15 “O se ka wa utswa. 
Exodus20:16 “O se ka wa supa maaka ka ga mongwe ka wena. 
Exodus20:17 “O se ka wa eletsa ntlo ya mongwe ka wena, o se ka wa eletsa mosadi wa mongwe ka wena, le fa e le motlhanka wa gagwe, le fa e le lelata la gagwe, le fa e le kgomo ya gagwe, le fa e le esela ya gagwe, le fa e le sepe se e leng sa mongwe ka wena.”" 
Exodus20:18 Batho botlhe ba bona ditumo tsa maru, le dikgadima, le lentswe la lonaka, le thaba e e kuang mosi; mme e rile batho ba go bona ba roroma, mme ba emela kgakala." 
Exodus20:19 Ba raya Moše ba re: “A go bue wena le rona, re tlaa utlwa; a Modimo o se bue le rona, re ka tla ra a swa.”" 
Exodus20:20 Moše a raya batho a re: “Se boifeng; gonne Modimo o tsile go lo leka le gore poifiso ya one e nne fa pele ga lona, gore lo se leofe.”" 
Exodus20:21 Batho ba emela kgakala, mme Moše a atamela kwa lefifing le le kwenneng kwa Modimo o gone." 
Exodus20:22 Jehofa a raya Moše a re: “Bua le bana ba Iseraele o re: ‘Lona ka losi lo bonye fa ke buile le lona ke le mo legodimong. 
Exodus20:23 Lo se ka lwa dira medimo e sele lwa e pataganya le nna; medimo ya selefera le fa e le medimo ya gouta, lo se ka lwa e itirela." 
Exodus20:24 Ntirela sebeso sa mmu, o ise mo go sone ditshupelo tsa gago tse di fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso, dinku tsa gago, le dikgomo tsa gago. Gongwe le gongwe kwa ke tlaa go gopodisang leina la me gone, ke tlaa tla mo go wena gone, ke go segofatsa." 
Exodus20:25 Fa o ntirela sebeso sa maje, o se ka wa se aga ka maje a a betlilweng; gonne fa o se ekela sedira sa gago, ke gore o se itshepolotse." 
Exodus20:26 Le gone o se ka wa palamela kwa sebesong sa me ka direpodi, gore bosaikategang jwa gago bo se senolwe ke tsone.’ ”" 
Exodus21:1 “Jaana dikatlholo tse o tlaa di bayang fa pele ga bone ke tse. 
Exodus21:2 E re fa o reka motlhanka e le Mohebere, a dire ka dinyaga di le thataro; e re ka ya bosupa a tswe a gololegile, e seng ka sepe." 
Exodus21:3 E re fa a tsile a le esi, a tswe a le esi; fa a tsere mosadi, foo mosadi wa gagwe a tswe nae." 
Exodus21:4 Fa mong wa gagwe a mo tseisitse mosadi, mme mosadi yoo a bona bana nae ba basimane, le fa e le ba basetsana; mosadi le bana ba gagwe e nne ba mong wa gagwe, monna ene a tswe a le esi." 
Exodus21:5 Fa motlhanka a ka itlhomamisa sentle a re: ‘Ke rata mongwake le mosadi wa me, le bana ba me; ke gana go tswa ke gololegile.’" 
Exodus21:6 Foo mong wa gagwe a mo ise kwa baatlhoding, a mo ise fa mojakong wa ntlo, le fa e le fa mophakwaneng wa mojako; mme mong wa gagwe a mo phunye tsebe ka thoko; mme a mo direle ka bosakhutleng." 
Exodus21:7 “E re fa motho a rekisa morwadie gore a nne lelata, lelata le se ka la tswa jaaka batlhanka ba e leng banna." 
Exodus21:8 E re fa a sa kgatlhe mong wa gagwe fa a mo nyetse, foo a mo lese a rekololwe; go mmapaletsa mo bathong ba morafe o sele ga a na thata epe gonne o mo diretse ka tsietso." 
Exodus21:9 Fa a mo tseisitse morwawe, a mo direle jaaka mokgwa wa ba e leng bomorwadia motho." 
Exodus21:10 Fa a tsaya mosadi yo mongwe a se ngotle dijo tsa gagwe, le fa e le diaparo tsa gagwe, le fa e le tshwanelo ya gagwe ya nyalo." 
Exodus21:11 Fa a sa mo direle dilo tse tharo tse, foo a tswe fela a sa rekololwe ka sepe, le fa e le ka madi." 
Exodus21:12 “Yo o itayang monna mme aa swa, ruri a bolawe." 
Exodus21:13 Fa motho a sa mo lalele, mme Modimo o mo tsenya fela mo seatleng sa gagwe; foo ke tlaa go kaela felo gongwe kwa o ka tshabelang gone." 
Exodus21:14 Fa motho a tla ka bomo mo go mongwe ka ene, a tla go mmolaya ka tsietso; o mo tlose mo sebesong sa me, gore a swe." 
Exodus21:15 “Yo o itayang rraagwe le fa e le mmaagwe, ruri a bolawe." 
Exodus21:16 “Le yo o utswang monna, a mo rekisa, gongwe fa a fitlhelwa mo seatleng sa gagwe, ruri a bolawe." 
Exodus21:17 “Le yo o rogang rraagwe le fa e le mmaagwe, ruri a bolawe." 
Exodus21:18 “Fa banna ba lwa mme mongwe a gatla yo mongwe ka lentswe, gongwe a mo tlhanya ka letswele, mme a se ka a swa, mme a nna mo bolaong fela;" 
Exodus21:19 fa a ka ba a tsoga, a tsamaya a ikokotlela ka lore, foo motho yo o mo iteileng o tlaa bo a se na molato; fa e se gore a mo duele go ikoka ga gagwe fela, gape a mmatlele kalafo a ba a tle a folele ruri." 
Exodus21:20 “Fa motho a itaya motlhanka wa gagwe, le fa e le lelata la gagwe ka thobane, mme a swela mo atleng sa gagwe; ruri a busolosiwe." 
Exodus21:21 Le fa go ntse jalo, fa a ka tlhola gangwe fela, le fa e le gabedi, a se busolosiwe; gonne ke madi a gagwe." 
Exodus21:22 “E re fa banna ba lwa, ba bo ba utlwisa mosadi mongwe yo o ithweleng botlhoko, a bo a senyegelwa, mme a sa dirafalelwe ke molato ope kwa morago; ruri a lefisiwe ka fa monna wa mosadi yoo o tlaa lopang ka gone, mme a duele ka fa baatlhodi ba atlholang ka gone." 
Exodus21:23 E re fa molato o ka sala o mo dirafalela kwa morago, foo o beye botshelo mo boemong jwa botshelo." 
Exodus21:24 Leitlho le tswelwe ke leitlho, leino ke leino, letsogo ke letsogo, lonao ke lonao." 
Exodus21:25 Phiso ke phiso, ntho ke ntho, thupa ke thupa." 
Exodus21:26 “Fa monna a itaya motlhanka wa gagwe, le fa e le lelata la gagwe leitlho, a le senya; a mo lese a tsamaye fela a gololegile ka ntlha ya leitlho la gagwe." 
Exodus21:27 Fa a kgola motlhanka wa gagwe le fa e le lelata la gagwe leino, ka go mo itaya; a mo lese a tsamaye a gololegile ka ntlha ya leino la gagwe.”" 
Exodus21:28 “E re fa kgomo e ka tlhaba monna le fa e le mosadi gore a swe, ruri kgomo eo e kgobotlediwe ka maje, nama ya yone e se jewe; mong wa kgomo o tlaa bo a se na molato." 
Exodus21:29 Fa kgomo eo e tlwaetse go tlhaba gale, mme go boleletswe mong wa kgomo, mme a se ka a e kganela, ya bo ya bolaya monna le fa e le mosadi; kgomo eo a e kgobotlediwe ka maje, mong wa yone le ene a bolawe." 
Exodus21:30 E re fa go lopiwa mo go ene serekololo, foo a a ntshe se o se lopiwang go rekolola botshelo jwa gagwe ka sone." 
Exodus21:31 Le fa e tlhabile ngwana wa mosimane, le fa e le wa mosetsana, a a direlwe ka fa katlholong e." 
Exodus21:32 Fa kgomo e tlhabile motlhanka le fa e le lelata, mong wa yone a neye mong wa bone, dišekela di le masome mararo tsa selefera, mme kgomo a e kgobotlediwe ka maje." 
Exodus21:33 “Fa monna a ka khurumolola mokole, gongwe motho a ka epa mokole mme a se ka a o khurumela, mme kgomo e wela mo go one, le fa e le esela," 
Exodus21:34 a mong wa mokole a di emisetse; a neye mong wa tsone madi, mme se se suleng e nne sa gagwe." 
Exodus21:35 “Fa kgomo ya monna e utlwisa kgomo ya yo mongwe botlhoko, gore e swe; foo a ba rekise kgomo e e tshedileng, ba kgaogane tlhwatlhwa ya yone; le e e suleng ba e kgaogane." 
Exodus21:36 Gongwe fa go ne go itsiwe fa kgomo eo e tlwaetse go tlhaba gale, mme mong wa yone a se ka a e kganela; ruri a a lefe kgomo ka kgomo e nngwe, mme e e suleng e nne ya gagwe.”" 
Exodus22:1 “Fa motho a utswa kgomo, le fa e le sehutshane, mme a e bolaya, gongwe a e rekisa; a a lefe kgomo ka dikgomo di le tlhano, le sehutshane ka dihutshane di le nne." 
Exodus22:2 Fa legodu le ka tshwarwa le phunya kgoro, mme la itewa la a swa, go tlaa bo go se na molato o motho o ka o bolaelwang." 
Exodus22:3 Fa letsatsi le ne le le tlhabetse, go tlaa nna molato o motho o o bolaelwang: le ne le tshwanetse go lefa; mme fa le se na sepe, foo a le rekisediwe bogodu jwa lone." 
Exodus22:4 Fa se se utswilweng se fitlhelwa mo go ene se sa ntse se utlwa, le fa e ka nna kgomo, le fa e le esela, le fa e le sehutshane; a a duele sebedi." 
Exodus22:5 “Fa motho a ka tsaya dilo a di jesa tshimo ya mabele, le fa e le ya mafine, fa a golola kgomo ya gagwe, mme e fula mo tshimong ya motho yo mongwe, a a lefe ka tse dintle tsa tshimo ya gagwe ya mabele le fa e le ya mafine." 
Exodus22:6 “Fa go thunya molelo, o tshuba matlhaku, mabele a a tlhomilweng dingata gongwe mabele a a sa ntseng a eme, gongwe naga, go jewa ke molelo; ruri yo o tshubileng molelo o, a a lefe." 
Exodus22:7 “Fa motho a ka neela mongwe ka ene madi go a boloka, le fa e le thoto, a bo a utswiwa go le mo ntlong ya monna yoo; fa legodu le ka tshwarwa a le duele sebedi." 
Exodus22:8 Fa legodu le se ka la tshwarwa, foo mong wa ntlo a atamele kwa baatlhoding, gore go tle go bonwe boo a ga a a tsenya letsogo mo dilwaneng tsa mongwe ka ene." 
Exodus22:9 “Gonne sengwe le sengwe sa tshenyo le fa e ka ne e le ka ga kgomo, le fa e le esela, le fa e le sehutshane, le fa e le seaparo, le fa e le ka ga sengwe fela se se latlhegileng, se mongwe o buang ka ga sone a re: ‘Ke sone se,’ kgang ya bone boo babedi e isiwe fa pele ga baatlhodi yo baatlhodi ba mmonang molato a a duele mongwe ka ene ka go le gobedi." 
Exodus22:10 “Fa monna a ka neela mongwe ka ene esela, le fa e le pelesa, le fa e le sehutshane, le fa e ka ne e le leruo lefe fela, go disiwa; mme e swa gongwe e utlwisiwa botlhoko, gongwe e gapiwa, go sa bone ope:" 
Exodus22:11 Ikano ya ga Jehofa e nne gare ga bone boo babedi, gore go bonwe boo a ga a tsenya letsogo mo dilwaneng tsa mongwe ka ene; mme mong wa selo o tlaa amogela ikano, a se ka a lefa." 
Exodus22:12 Fa se utswilwe mo go ene a a lefe mong wa sone. 
Exodus22:13 Fa se gagotswe ke sebatana, a a se lere gore se nne sesupo; a se ka a lefela se se gagotsweng ke sebatana." 
Exodus22:14 “Fa motho a adima sengwe mo go mongwe ka ene, mme se utlwisiwa botlhoko, gongwe se swa mong wa sone a seyo kwa go sone, ruri a lefe." 
Exodus22:15 Fa mong wa sone a le kwa go sone, a a se lefe; fa e le se se thapetsweng tuelo, ke gore se ne se tsile go duelelwa." 
Exodus22:16 “Fa mongwe a fepa kgarebana e e iseng e beelelwe, mme a lala nayo, ruri a a mo ntshetse bogadi gore a nne mosadi wa gagwe." 
Exodus22:17 Fa rraagwe a ganela ruri go mo mo naya, a a ntshe madi ka fa bogading jwa makgarebane." 
Exodus22:18 “Mosadi yo o moloi a se leselediwe go tshela. 
Exodus22:19 “Le fa e le mang yo o lalang le sengwe sa ditshedi, ruri a a bolawe." 
Exodus22:20 “Yo o isetsang modimo mongwe le fa e ka nna ofe tlhabelo, fa e se Jehofa a le esi, a a senyediwe ruri." 
Exodus22:21 “Le moeng o se ka wa mo gobetsa, le gone o se mo patike; gonne lona lo ne lo le baeng mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus22:22 Lo se ka lwa patika mosadi yo o motlholagadi, le fa e le ngwana yo o lesiela." 
Exodus22:23 E tlaa re fa o ba patika ka gongwe, mme ba nkgoa ka gongwe, ruri ke tlaa utlwa selelo sa bone;" 
Exodus22:24 bogale jwa me jo bogolo bo tlaa tuka, mme ke tlaa lo bolaya ka tšhaka; basadi ba lona ba tlaa nna batlholagadi fela, le bana ba lona ba nne masiela fela." 
Exodus22:25 “Batho ba me ba ba humanegileng ba o nang nabo, fa o ba adima madi, o se ka wa nna mo go bone jaaka moatisi, le gone lo se ka lwa ba lopa koketso." 
Exodus22:26 Fa o tsaya seaparo sa mongwe ka wena e le sebeelo, o se mo rebolele letsatsi le ise le phirime." 
Exodus22:27 Gonne ke sone sosi se o ipipang ka sone, ke seaparo sa letlalo la gagwe; o tlaa robala mo go eng? Mme go tlaa dirala gore e re a ntelela ke utlwe, gonne ke pelotlhomogi." 
Exodus22:28 “O se ka wa kgala baatlhodi, le fa e le go roga molaodi wa batho ba gago." 
Exodus22:29 “O se ka wa nyafala mo go iseng tshupelo ga letlotlo la maungo a gago, le ga majalwa a gago. Batsalwapele ba bana ba gago ba basimane o ba nneye." 
Exodus22:30 Le gone o dire fela jalo ka dikgomo tsa gago, le ka dihutshane tsa gago; matsalwapele a a nne le bommaao ka malatsi a supa; e re ka letsatsi la bofera mebedi, o a nneye." 
Exodus22:31 “Lo tlaa nna banna ba lo intshepetseng; ke gone ka moo lo sa kakeng lwa a ja nama epe e e gagotsweng ke dibatana kwa nageng; lo e latlhele dintša fela.” 
Exodus23:1 “O se ka wa tshola mafoko fela a e seng one; o se ka wa patagana le moikepi go nna mosupi yo o sa siamang nae. 
Exodus23:2 O se ka wa sala bontsi morago mo go direng bosula; le gone o se ka wa supa ka ga se se ganelwang wa sala bontsi morago go faposa katlholo; 
Exodus23:3 le gone o se ka wa tshaba le se se ganelwang sa mohumanegi ka mokgwa wa botsalano. 
Exodus23:4 “Fa o kopana le kgomo ya mmaba wa gago e timetse, gongwe esela ya gagwe, o e busetse ruri kwa go ene." 
Exodus23:5 Fa o fitlhela esela ya yo o go ilang e robaditswe ke mokgweleo wa yone, mme o bo o rata go gana go e mo thusetsa, o thusanye nae ruri." 
Exodus23:6 “O se ka wa sokamisa tshiamiso ya mohumanegi wa gago mo go se se ganelwang sa gagwe. 
Exodus23:7 O ipeye kgakala le selo sa kako; o se ka wa bolaya yo o se nang molato le yo o siameng, gonne ga nketla ke siamisa moikepi." 
Exodus23:8 Le gone o se ka wa amogela neo epe, gonne neo e tle e foufatse ba ba bonang, e fapose mo go sekwang ga mosiami." 
Exodus23:9 “O se ka wa patika moeng; gonne lo a e itse pelo ya moeng, e tswa le lona lo ne lo le baeng mo lefatsheng la Egepeto." 
Exodus23:10 “O leme lefatshe la gago ka dinyaga di le thataro, o rorele totafalo ya lone mo gae." 
Exodus23:11 O le lese le lapologe ka ngwaga wa bosupa, le nne fela le sa lengwe; gore bahumanegi ba batho ba gago ba je; mme se ba se tlogelang, phologolo ya naga a e se je. O tle o dire jalo ka tshimo ya gago ya mafine le ya matlhware." 
Exodus23:12 “O dire tiro ya gago ka malatsi a le marataro, ka letsatsi la bosupa o itapolose; gore kgomo ya gago e bone tapologo, le esela ya gago, le gore morwa lelata la gago, le moeng, ba tle ba fomole." 
Exodus23:13 “Dilo tsotlhe tse ke di buileng le lona, lo di tseye tsia, lo se ka lwa umaka maina a medimo e sele, a se ka a utlwiwa mo melomong ya lona." 
Exodus23:14 “Ntirela modiro gararo ka ngwaga. 
Exodus23:15 Modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang o o dire; o je senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa, jaaka ke go laotse, ka lobaka lo lo tlhomamisitsweng, ka kgwedi ya Abibe (gonne o dule mo Egepeto ka yone); mme go se ka ga bonala ope fa pele ga me a iphotlhere fela." 
Exodus23:16 “O tlaa tshegetsa le modiro wa molomo, mabutswapele a ditiro tsa gago a o a jalang mo lotlhagareng; le modiro wa go rora mo bokhutlong jwa ngwaga, fa o rora ga ditiro tsa gago mo lotlhagareng." 
Exodus23:17 Lonna lotlhe lwa gago lo bonale gararo ka ngwaga fa pele ga Jehofa Modimo. 
Exodus23:18 “Madi a setlhabelo sa me o se ka wa a isa le senkgwe se se bedisitsweng; le gone mahura a modiro wa me a se lale go fitlhelwa ke ka moso. 
Exodus23:19 “Sa ntlha sa mabutswapele a mmu wa gago o se ise mo ntlong ya ga Jehofa Modimo wa gago. O se ka wa tlhadia potsane ka maši a mmaayo. 
Exodus23:20 “Bona, ke roma moengele fa pele ga gago, go go dibela mo tseleng, le go go fitlhisa mo felong fa ke go baakantseng." 
Exodus23:21 Lo itise mo go ene, mme lo reetse lentswe la gagwe; lo se ka lwa mo rumola, gonne ga a ketla a itshwarela tlolo ya lona; gonne leina la me le mo go ene." 
Exodus23:22 E tlaa re fa ruri o reetsa lentswe la gagwe, o ba o dira tsotlhe tse ke di buang, ke tlaa nna mmaba wa baba ba gago, le moganetsi wa baganetsi ba gago." 
Exodus23:23 Gonne moengele wa me o tlaa tsamaya fa pele ga gago, a ya go go fitlhisa mo go Moamore, le Mohite, le Moperise, le Mokanana, le Mohife, le Mojebuse; mme ke tlaa ba kgaola ke ba tlosa." 
Exodus23:24 O se ka wa khubamela medimo ya bone, le fa e le go e direla, le fa e le go dira jaaka ditiro tsa bone; fela o e piriganyetse ruri, o bo o thubaganye difikantswe tsa bone tse di motloutlo." 
Exodus23:25 Lo direle Jehofa Modimo wa lona, mme o tlaa segofatsa dijo tsa gago, le metsi a gago; mme ke tlaa tlosa bolwetse mo gare ga gago." 
Exodus23:26 Ga go ketla go nna le sepe se se folotsang le fa e le se se moopa mo lefatsheng la gago; ke tlaa go tlaletsa palo ya malatsi. 
Exodus23:27 “Ke tlaa isa theregiso ya me fa pele ga gago, mme batho botlhe ba lo fitlhang mo go bone ke tlaa ba kgoba marapo; ke tlaa dira gore baba botlhe ba gago ba go neye dikotla fela." 
Exodus23:28 Ke tlaa eteletsa moruthwane fa pele ga gago, o o tlaa lelekang Mohife, le Mokanana, le Mohite fa pele ga gago." 
Exodus23:29 Ga nketla ke ba leleka fa pele ga gago ka ngwaga o le mongwe fela; e se re gongwe lefatshe la fetoga sekaka le dibatana tsa naga tsa go ntsifalela. 
Exodus23:30 Ke tlaa ba leleka fa pele ga gago ka monokela, go tsamaya o kokotlegela, mme o ja lefatshe boswa." 
Exodus23:31 Ke tlaa sega melelwane ya gago, go simolola ka Lewatle le Lehibidu go ya kwa Lewatleng la Bafilisitia, le go simolola kwa gare ga naga go ya kwa Nokeng; gonne banni ba lefatshe ke tlaa ba tsenya mo diatleng tsa lona; gore o ba leleke fa pele ga gago." 
Exodus23:32 O se ka wa dira kgolagano epe nabo, le medimo ya bone." 
Exodus23:33 A ba se age mo lefatsheng la gago, ba ka tla ba go nteofisetsa; gonne fa o direla medimo ya bone, ruri e tlaa nna seru mo go wena.”" 
Exodus24:1 Jehofa a raya Moše a re: “Tlhatlogela kwa go Jehofa, wena, le Arone, le Natabe, le Abihu, le bagolwane ba Iseraele ba le 70; mme lo obame lo le kgakala." 
Exodus24:2 Moše a le esi ke ene yo o tlaa atamelang kwa go Jehofa; mme bone ba se atamele; le gone batho ba se tlhatloge nae.” 
Exodus24:3 Moše a fitlha a bolelela batho mafoko otlhe a ga Jehofa, le dikatlholo tsotlhe; mme batho botlhe ba fetola ka lentswe le le lengwe fela ba re: “Mafoko otlhe a Jehofa o a buileng re tlaa a dira.”" 
Exodus24:4 Moše a kwala mafoko otlhe a ga Jehofa, mme a phakela a aga sebeso fa tlase ga thaba, le difikantswe tse di motloutlo di le 12, jaaka ditso di le 12 tsa Iseraele." 
Exodus24:5 A roma makau a bana ba Iseraele, ba isa ditshupelo tse di fisiwang, ba isetsa Jehofa ditlhabelo tsa dikgomo, e le ditshupelo tsa kagiso." 
Exodus24:6 Moše a tsaya madi bontlhanngwe, a a tsenya mo dijaneng, mme bontlha e nngwe jwa madi a a kgatsha mo sebesong." 
Exodus24:7 A tsaya lokwalo lwa kgolagano, a lo bala mo kutlong ya batho. Ba re: “Gotlhe mo Jehofa o go buileng re tlaa go dira, re go utlwa.”" 
Exodus24:8 Moše a tsaya madi, a kgatsha batho ka one, a re: “Bonang madi a kgolagano e Jehofa o e dirileng le lona ka ga mafoko otlhe a.”" 
Exodus24:9 Foo ga tlhatloga Moše le Arone, le Natabe le Abihu, le bagolwane ba Iseraele ba le masome a supa." 
Exodus24:10 Ba bona Modimo wa Iseraele: Ka fa tlase ga dinao tsa one ga bo go ntse jaaka ekete sephara sa lentswe la safira, go galalela jaaka legodimo." 
Exodus24:11 Mme mo dikgosaneng tsa bana ba Iseraele ga a ka a di isetsa seatla; ba bona Modimo, mme ba a ja ba a nwa fela." 
Exodus24:12 Jehofa a raya Moše a re: “Tlhatlogela kwano go nna mo thabeng, mme o nne gone; ke tlaa go naya matlapa, le molao o ke o kwadileng le ditaolo, gore o di rute batho.”" 
Exodus24:13 Moše a nanoga le Jošua modiredi wa gagwe; Moše a tlhatlogela mo thabeng ya Modimo. 
Exodus24:14 A raya bagolwane a re: “Lona lo re nnele fano re tsamaye re tle kwano go lona gape; lo na le Arone le Hure; mongwe le mongwe yo o nang le mafoko a a atamele bone.” 
Exodus24:15 Moše a tlhatlogela mo thabeng, mme leru la khurumetsa thaba." 
Exodus24:16 Kgalalelo ya ga Jehofa ya nna mo thabeng ya Sinai, le leru la e khurumetsa ka malatsi a le marataro; e rile ka letsatsi la bosupa a tlhaeletsa Moše a le mo gare ga leru." 
Exodus24:17 Go bonala ga kgalalelo ya ga Jehofa ga bo go ntse jaaka molelo o o lailang mo godimo ga thaba, mo matlhong a bana ba Iseraele." 
Exodus24:18 Moše a tsena mo teng ga leru, a tlhatlogela mo thabeng; Moše a nna mo thabeng ka malatsi a le 40 le masigo a le 40." 
Exodus25:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus25:2 “Bua le bana ba Iseraele gore ba mpaakanyetse tshupelo; mo mothong mongwe le mongwe yo pelo ya gagwe e mo ratisang, lo tseye tshupelo ya me mo go ene." 
Exodus25:3 E ke yone tshupelo e lo tlaa e tsayang mo go bone; e bong gouta, le selefera, le kgotlho," 
Exodus25:4 le bobududu, le bohibidu jo bo mo kgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta, le maodi a dipodi;" 
Exodus25:5 le matlalo a diphelefu, a a tsentsweng mmala o mohibidu, le matlalo a manyebi, le dikgong tsa makala;" 
Exodus25:6 le lookwane lwa lesedi, le dinkgisa monate tsa lookwane lo lo tlolwang, le tsa maswalo a a monate," 
Exodus25:7 majana a sohama, le majana a a lomelwang mo sekhutlaneng, le mo letlatleng la sefuba." 
Exodus25:8 Ba ntirele ntlo e e itshepileng gore ke tle ke age mo go bone. 
Exodus25:9 Lo e dire ka fa ke go supetsang ka gone gotlhe fela, ka fa sekaong sa dilwana tsa one.”" 
Exodus25:10 “Ba dire letlole ka dikgong tsa makala: boleele jwa lone e nne selekanyo sa disentimetara di le 110, boatlhamo jwa lone e nne selekanyo sa disentimetara di le 66, le bogodimo jwa lone e nne selekanyo sa disentimetara di le 66." 
Exodus25:11 Mme o le manege gouta e e sa pekwang, o le manege ka fa teng le ka fa ntle, o le direle segomo sa gouta mo tikologong yotlhe ya lone." 
Exodus25:12 O le bopele melepo ya gouta e le mene, o e tsenye mo maotong a yone a mane; melepo e le mebedi e nne ka fa tlhakoreng longwe, le melepo e le mebedi e nne ka fa tlhakoreng lo longwe." 
Exodus25:13 O dire disikaro tsa makala, o di manege gouta." 
Exodus25:14 O tsenye disikaro mo melepong e e ka fa ditlhakoreng tsa letlole, gore go sikarwe letlole ka tsone." 
Exodus25:15 Disikaro di nne mo melepong ya letlole; a di se tlosiwe mo go yone. 
Exodus25:16 O tlaa tsenya mo letloleng tshupo e ke tlaa e go nayang. 
Exodus25:17 “O dire senno sa boutlwelo botlhoko ka gouta e e sa pekwang: boleele jwa sone e nne selekanyo sa disentimetara di le 110 le boatlhamo jwa sone e nne disentimetara di le 66. 
Exodus25:18 O dire ditšheruba di le pedi ka gouta; o di dire ka gouta e e papetlilweng ka noto, di nne mo dintlheng tsoo pedi tsa senno sa boutlwelo botlhoko." 
Exodus25:19 O dire gore tšheruba e nne kwa ntlheng nngwe, le tšheruba e nne kwa ntlheng e nngwe; o dire senno sa boutlwelo botlhoko le ditšheruba tse di mo ntlheng tsoo pedi tsa sone gore e nne gouta nngwe fela e sa kgaogana." 
Exodus25:20 Ditšheruba di tsharololele diphuka tsa tsone kwa godimo, di khurumetse senno sa boutlwelo botlhoko ka diphuka tsa tsone di lebanye difatlhogo; difatlhogo tsa ditšheruba di lebe senno sa boutlwelo botlhoko." 
Exodus25:21 Senno sa boutlwelo botlhoko se nne mo godimo ga letlole; mo teng ga letlole o tlaa tsenya tshupo e ke tlaa e go nayang. 
Exodus25:22 Ke tlaa rakanela nao gone, ke le mo godimo ga senno sa boutlwelo botlhoko, ke le fa gare ga ditšheruba tse pedi tse di mo godimo ga letlole la tshupo, ke tlaa bua nao ka ga dilo tsotlhe tse ke tlaa di go neelang go di laolela bana ba Iseraele.”" 
Exodus25:23 “O dire tafole ka mokala; boleele jwa yone e nne disentimetara di le 88, boatlhamo jwa yone bo nne disentimetara di le 44, le bogodimo jwa yone bo nne disentimetara di le 66." 
Exodus25:24 O e manege gouta e e sa pekwang, o e direle segomo sa gouta mo tikologong ya yone." 
Exodus25:25 O e direle merapalego mo tikologang ya yone: boatlhamo bo le kana ka dimilimetara di le 75; o direle merapalego ya yone segomo mo tikologong ya yone. 
Exodus25:26 O e direle melepo ya gouta e le mene, mme o tsenye melepo eo ka fa dikgonong tsoo nne tsa maoto a yone." 
Exodus25:27 A melepo e nne gaufi le losi lwa morapalego, go nna manno a disikaro tse go sikarwang tafole ka tsone." 
Exodus25:28 Disikaro o di dire ka mokala, o bo o di manege gouta gore tafole e sikarwe ka tsone." 
Exodus25:29 O dire megotšana ya yone, le dintshwana tsa yone, le digwana tsa yone, le digo tsa yone, tse go thelwang ka tsone; dilo tse o di dire ka gouta e e sa pekwang." 
Exodus25:30 Mo tafoleng o tlaa baya senkgwe sa tshupo fa pele ga me ka metlha yotlhe.” 
Exodus25:31 “O dire setlhomo sa dipone ka gouta e e sa pekwang: se dirwe ka gouta e e papetlilweng ka noto, e bong marago a sone, le thito ya sone; dinkgwanyana tsa sone, le dikgolokwane tsa sone, le dithunya tsa sone, a di nne gouta nngwe fela naso e sa kgaogana." 
Exodus25:32 Go nne dikala di le thataro tse di tswang mo ditlhakoreng tsa sone; dikala di le tharo tsa setlhomo sa dipone di tswe mo lotlhakoreng longwe, le dikala di le tharo tsa setlhomo sa dipone di tswe mo lotlhakoreng lo longwe." 
Exodus25:33 Dinkgwanyana di le tharo tse di dirilweng jaaka dithunya tsa thamane di nne mo kaleng nngwe, di na le kgolokwane le sethunya; le dinkgwanyana di le tharo tse di dirilweng jaaka dithunya tsa thamane di nne mo kaleng e nngwe, di na le kgolokwane, le sethunya; go nne jalo mo dikaleng tse thataro tse di tswang mo setlhomong:" 
Exodus25:34 Le mo setlhomong go nne dinkgwanyana di le nne tse di dirilweng jaaka dithunya tsa thamane, dikgolokwane tsa tsone, le dithunya tsa tsone;" 
Exodus25:35 le kgolokwane e nna fa tlase ga dikala di le pedi, e le gouta e le nngwe fela e sa kgaogana, le kgolokwane fa tlase ga dikala di le pedi e le gouta e le nngwe fela e sa kgaogana; le kgolokwane fa tlase ga dikala di le pedi e le gouta e le nngwe fela e sa kgaogana, go direlwe, dikala tse thataro tse di tswang mo setlhomong sa lobone." 
Exodus25:36 Dikgolokwane tsa tsone, le dikala tsa tsone e nne gouta nngwe fela e sa kgaogana; gotlhe fela ga sone e ne gouta e e sa pekwang, e e papetlilweng ka noto, e sa kgaogana." 
Exodus25:37 O dire dilampa tsa sone di supa; o di tlhome mo go sone gore di bonese bolebana naso. 
Exodus25:38 Le dipoma tsa tsone, le dipomelo tsa tsone, a e nne tsa gouta fela e e sa pekwang." 
Exodus25:39 Se dirwe, se na le dilwana tse tsotlhe, ka gouta e e sa pekwang, e le bokete jwa talenta." 
Exodus25:40 O bone gore o di dire ka fa sekaong sa tsone, se o se bontshitsweng mo thabeng." 
Exodus26:1 “Gape o dire motlaagana ka matsela a le some a a lepeletseng; o a dire ka letsela la leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane, le ka bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, o bo o a loge ditshwano tsa ditšheruba, e le mo go ka tsetsenwang ke setswerere." 
Exodus26:2 A boleele jwa matsela a a lepeletseng bo nne selekanyo sa dimetara di le 12, lengwe le lengwe, boatlhamo jwa letsela lengwe le lengwe bo nne selekanyo sa dimetara di le pedi; matsela ao otlhe a nne selekanyo se le sengwe fela." 
Exodus26:3 Matsela a a lepeletseng a le matlhano a tshwaraganngwe; le matsela a mangwe a matlhano a tshwaraganngwe. 
Exodus26:4 O dire digwe tsa bobududu mo losing lwa letsela le lengwe, e bong mo losing lwa fa le tshwaraganngwang gone; mme o dire jalo mo letseleng le lengwe, mo losing lo lo kwa ntle, fa tshwaraganong ya bobedi." 
Exodus26:5 O dire digwe di le 50 mo letseleng le lengwe; o bo o dire digwe di le 50 mo losing lwa letsela mo tshwaraganong ya bobedi, a digwe di lebagane." 
Exodus26:6 O dire dikgoge di le 50 ka gouta, o kgogetse matsela ka dikgoge, mme motlaagana o tlaa bo o le mmogo." 
Exodus26:7 “O dire matsela a maodi a dipodi go nna mogope o o emang motlaagana godimo; o dire matsela a le 11. 
Exodus26:8 Boleele jwa letsela lengwe le lengwe a bo nne dimetara di le 13, le boatlhamo jwa letsela lengwe le lengwe a bo nne dimetara di le pedi; matsela a a 11 ao a nne selekanyo se le sengwe fela." 
Exodus26:9 O tlaa tshwaraganya matsela a le matlhano ka osi, le matsela a le marataro ka osi, letsela la borataro o tlaa le tshekaganyetsa fa pele ga mogope." 
Exodus26:10 O dire digwe di le 50 mo losing lwa letsela le lengwe le le ka fa ntle ga tshwaragano, le digwe di le 50 mo losing lwa letsela le le ka fa ntle ga tshwaragano ya bobedi." 
Exodus26:11 “O dire dikgoge di le 50 ka kgotlho, o tsenye dikgoge mo digweng, o itse go gokaganya mogope gore o nne mmogo fela." 
Exodus26:12 Phatsa e e setseng e okame fela ya matsela a mogope, e bong mofama wa letsela le le setseng, e tshologele ka fa morago ga motlaagana." 
Exodus26:13 Phatsa e e ka fa ntlheng e nngwe, le phatsa e e ka fa ntlheng e nngwe, tsa mo go duleng ga boleele jwa matsela a mogope, a go tshologele ka fa ditlhakoreng tsa motlaagana, ke gore, ka fa lotlhakoreng lo longwe le lo longwe, go o khurumetsa." 
Exodus26:14 “O direle mogope sekhurumetso sa matlalo a diphelefu a a hubiditsweng, le sekhurumetso sa matlalo a manyebi godimo." 
Exodus26:15 “O direle motlaagana dimati tsa mokala, tse di tlaa emang di thokgame." 
Exodus26:16 Boleele jwa phatsa a bo nne dimetara di le nne, le boatlhamo bo nne disentimetara di le 66, phatsa nngwe le nngwe jalo." 
Exodus26:17 Phatsa nngwe le nngwe a e dire le malomelo a le mabedi, go lomelwe nngwe mo go e nngwe; o dire jalo mo dimating tsotlhe tsa motlaagana." 
Exodus26:18 O direle motlaagana dimati, e bong dimati di le 20 ka fa ntlheng ya borwa." 
Exodus26:19 O direle dimati tse di 20 ditlhako di le 40 tsa selefera; ditlhako di le pedi di direlwe malomelo a mabedi a lomati, le ditlhako di le pedi di direlwe malomelo a mabedi a lomati lo longwe;" 
Exodus26:20 ntlha ya bobedi ya motlaagana, e bong ntlha ya botsheka, o e direle dimati di le 20," 
Exodus26:21 le ditlhako tsa tsone tsa selefera di nne 40; ditlhako di le pedi fa tlase ga lomati longwe, le ditlhako di le pedi fa tlase ga lomati lo longwe." 
Exodus26:22 Ka fa morago ga motlaagana, ntlheng ya bophirimatsatsi, o go direle dimati di le thataro." 
Exodus26:23 Kwa dikgonong tsa motlaagana ka kwa morago ga one o di direle dimati di le pedi. 
Exodus26:24 Kwa tlase a di patagane sebedi, mme di ye di le mmogo kwa godimo kwa molepong wa ntlha; a go nne jalo mo go tsone tsoo pedi; di nnele jalo kwa dikgonong tsoo pedi." 
Exodus26:25 A go nne dimati di fera mebedi le ditlhako tsa tsone tsa selefera, ditlhako di le 16; ditlhako di le pedi tlase ga lomati longwe, le ditlhako di le pedi tlase ga lomati lo longwe." 
Exodus26:26 “O dire merapalego ka mokala; e le metlhano e nne ya dimati tsa lotlhakore longwe lwa motlaagana. 
Exodus26:27 Merapalego e le metlhano e direlwe dimati tsa lotlhakore lo longwe lwa motlaagana, le merapalego e le metlhano e direlwe dimati tsa ka fa ntlheng ya motlaagana ya ka kwa morago, ntlheng ya bophirimatsatsi." 
Exodus26:28 Morapalego wa gare, o o fa gare ga dimati, a o rapalale fela, o tswe ntlheng nngwe o ya go fitlha ntlheng e nngwe." 
Exodus26:29 O manege dimati gouta, o bo o dire melepo ya tsone ka gouta, e nne masomelo a merapalego; mme o manege merapalego ka gouta." 
Exodus26:30 O tlhome motlaagana ka fa sekaelong sa one se o se kaetsweng mo thabeng. 
Exodus26:31 “Mme o dire sesiro sa bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le ka leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane; o se loge ditshwano tsa ditšheruba, e le mo go ka tsetsenwang ke setswerere." 
Exodus26:32 O se pege mo maotwaneng a le mane a mokala a a manegilweng gouta, dikgoge tsa tsone e le tsa gouta, mme a tlhomilwe mo ditlhakong di le nne tsa selefera." 
Exodus26:33 O pege sesiro mo dikgogeng tsa gouta, o ise letlole la tshupo gone ka fa teng ga sesiro; sesiro seo se lo kgaoganyetse felo ga boitshepo le felo ga boitshepo jwa maitshepo." 
Exodus26:34 O beye senno sa boutlwelo botlhoko mo godimo ga letlole la tshupo, mo felong ga boitshepo jwa maitshepo." 
Exodus26:35 Lomati lwa bojelo o lo beye ka fa ntle ga sesiro, le setlhomo sa dipone, bolebana le lomati lwa bojelo, ka fa ntlheng ya borwa mo motlaaganeng, mme lomati lwa bojelo o lo beye ka fa ntlheng ya botsheka." 
Exodus26:36 “O direle mojako wa mogope sebipo ka bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, e le tiro ya motsantsabetsi." 
Exodus26:37 O direle sebipo maotwana a le matlhano a mokala, o di manege gouta; dikgoge tsa one e nne tsa gouta; o bo o a direle ditlhako di le tlhano tsa kgotlho." 
Exodus27:1 “Sebeso o se dire ka dikgong tsa mokala, boleele jwa sone bo nne jwa dimetara di le 2,2 le boatlhamo bo nne jwa dimetara di le 2,2; sebeso se nne dintlha di le nne tse di lekalekanang; bogodimo jwa sone bo nne jwa dimetara di le 1,3." 
Exodus27:2 O dire dinaka tsa sone di nne mo diphakeng tse nne tsa sone; dinaka tsa sone di direlwe gongwe fela naso go se na kgaogano, mme o se manege kgotlho." 
Exodus27:3 O se direle diolela melora tsa sone le digopa melora tsa sone, le megotšana ya sone, le dikgogetsa nama tsa sone, le ditsaya melelo tsa sone; dilwana tsotlhe tsa sone o di dire ka kgotlho." 
Exodus27:4 O se direle leiso le le setlatla ka kgotlho, se se logilweng selotloa, mme lotloa loo o lo direle melepo e le mene ya kgotlho mo dintlheng tsa lone tse nne." 
Exodus27:5 O lo huhumetse ka fa tlase ga maemo a a dikologileng sebeso, gore lotloa lo fitlhe kwa bogareng jwa ditlhakore tsa sebeso." 
Exodus27:6 O direle sebeso disikaro, disikaro tsa mokala, mme o di manege kgotlho." 
Exodus27:7 Disikaro tsa sone di somelwe mo melepong ka fa ditlhakoreng tse pedi tsa sebeso fa se sikarwa. 
Exodus27:8 O se dire kgapa ka dimati; jaaka o kaetswe mo thabeng, o se dire fela jalo." 
Exodus27:9 “O dire lolwapa lwa motlaagana; ntlheng e e lebileng kwa borwa, lolwapa lo dire le matsela a a lepeletseng a leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, a lo nne boleele jwa dimetara di le 44 ka ntlha e nngwe;" 
Exodus27:10 maotwana a lone a nne 20, le ditlhako tsa one di nne 20, tsa kgotlho, dikgoge tsa maotwana le dipalelo tsa one di nne tsa selefera." 
Exodus27:11 Le gone ntlheng ya botsheka mo boleeleng jwa one go nne matsela a a lepeletseng a a boleele jwa dimetara di le 44, maotwana a lone a nne 20, ditlhako tsa one di nne 20; dikgoge tsa maotwana le dipalelo tsa one a di nne tsa selefera." 
Exodus27:12 Le boatlhamo jwa lolwapa ntlheng ya bophirimatsatsi a bo dire le matsela a a lepeletseng a le dimetara di le 22; maotwana a one a nne some, le ditlhako tsa one di nne some." 
Exodus27:13 Boatlhamo jwa lolwapa ntlheng ya botlhabatsatsi bo nne dimetara di le 22. 
Exodus27:14 Matsela a a lepeletseng a ntlha e nngwe ya mojako a nne boleele jwa dimetara di le 6,6, maotwana a one a nne mararo le ditlhako di nne tharo." 
Exodus27:15 Ntlha e nngwe go nne matsela a a lepeletseng a a dimetara di le 6,6; maotwana a one a nne mararo le ditlhako tsa one di nne tharo." 
Exodus27:16 Kgoro ya lolwapa a e dire le sebipo se se boleele jwa dimetara di le 9, sa bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, sa leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, sa tiro ya motsantsabetsi; maotwana a sone a nne mane le ditlhako tsa one di nne nne." 
Exodus27:17 Maotwana otlhe tikologong ya lolwapa a a balelwe ka selefera; dikgoge tsa one e nne tsa selefera, ditlhako tsa one e nne tsa kgotlho." 
Exodus27:18 Boleele jwa lolwapa a bo nne boleele jwa dimetara di le 44, le boatlhamo bo nne jwa dimetara di le 22 gotlhe, le bogodimo bo nne jwa dimetara di le 2,2, e nne jwa leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, ditlhako tsone e nne tsa kgotlho." 
Exodus27:19 Dilwana tsotlhe tsa motlaagana, tsa tirelo yotlhe ya one, le dimapo tsa one otlhe, le dimapo tsotlhe tsa lolwapa, a e nne tsa kgotlho." 
Exodus27:20 “O laole bana ba Iseraele gore ba go leretse lookwane lo lo sa pekwang lwa motlhware, lo lo kgobilweng, go dira lesedi, gore lo tukise lampa ka metlha yotlhe." 
Exodus27:21 Mo mogopeng wa bophuthegelo, fa ntle ga sesiro se se fa pele ga tshupo, a Arone le bomorwawe ba nne ba go rulaganye fa pele ga Jehofa, ba tsene maitseboa go ya mosong; e nne molao ka bosakhutleng go ya le dikokomana tsa bone, ba dire ba le mo boemong jwa bana ba Iseraele." 
Exodus28:1 “O atametse Arone mogoloo le bomorwawe kwa go wena, o ba ntshe mo baneng ba Iseraele, gore a ntirele mo tirong ya boperesiti, e bong Arone, le Natabe, le Abihu, Eleasare, le Ithamare, bomorwa Arone." 
Exodus28:2 O direle Arone mogoloo diaparo tse di boitshepo, go nna kgalalelo le bontlhe." 
Exodus28:3 O bue le botlhe ba ba pelo e tlhalefileng, ba ke ba tladitseng mowa wa botlhale, gore ba direle Arone diaparo go mo itshepisa gore a ntirele mo tirong ya boperesiti." 
Exodus28:4 Tse ke tsone diaparo tse ba tlaa di dirang; e bong letlatla la sehuba, le sekhutlana, le kobo e telele, le hempe e dirilweng mebala e e tshekaganyeng, sefapatlhogo, le moitlamo; mme ba direle Arone mogoloo, le bomorwawe, diaparo tse di boitshepo, gore a ntirele mo tirong ya boperesiti." 
Exodus28:5 “Ba tseye gouta le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela le le boleta la leloba," 
Exodus28:6 a ba dire sekhutlana ka gouta, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane, mo go tsetsennwang ke setswerere." 
Exodus28:7 Sekhutlana a se dire le dibata di le pedi tsa marudi, di kopanngwe le dintlha tsa sone tsoo pedi; gore se nne mmogo." 
Exodus28:8 Le moitlamo o o logilweng ka matsetseleko, o o mo go sone sekhutlana, go tla se ikgatlhwa ka one, o nne tshwano nngwe fela ya tiro ya sone, e be e nne sebata sengwe fela naso; e nne wa gouta, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane." 
Exodus28:9 O tseye majana a le mabedi a šohama, o kwale maina a bana ba Iseraele mo go one;" 
Exodus28:10 maina a bone a le marataro a nne mo lentswaneng lengwe, le maina a ba barataro ba ba setseng mo lentswaneng le lengwe, ka fa go tsalweng ga bone." 
Exodus28:11 O gabe majana a mabedi jaaka go tle go gajwe lentswana la sekanela, e le ka tiro ya mogabi wa lentswe, ka fa maineng a bana ba Iseraele, o a direle go tla a tsenngwa mo dingapareding tse gouta." 
Exodus28:12 O beye majana a mabedi ao mo dibateng tsa marudi a sekhutlana, go nna majana a segopodiso mo baneng ba Iseraele; mme Arone a ye a tshotse maina a bone fa pele ga Jehofa, a a beile mo maruding a gagwe a mabedi, go nna segopodiso." 
Exodus28:13 O dire dingaparedi tsa gouta; 
Exodus28:14 le bompolokwane ba le babedi ba gouta e e sa pekwang; o ba dire jaaka megala, e le tiro ya tshopho; o beye bompolokwane ba ba tshophilweng mo dingapareding." 
Exodus28:15 “O dire letlatla la sehuba la katlholo, e le tiro ya motsetseneki; o le dire le tshwane le tiro ya sekhutlana; o le dire ka gouta, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta le otlhilwe bosesane." 
Exodus28:16 Le nne dintlha tse di lekalekanang tsoo nne, mme le patagane sebedi; boleele jwa lone bo nne kana ka paralatso ya menwana, le boatlhamo jwa lone bo nne kana ka paralatso ya menwana." 
Exodus28:17 O tsenye mo go lone majana mo dikhuparelong, a nne ditsela di le nne; tsela ya ntlha e nne majana a saradio, le topase, le karabanekela;" 
Exodus28:18 tsela ya bobedi e nne majana a emeraleta, le safira, le taemane;" 
Exodus28:19 tsela ya boraro e nne majana a jasinthe, le agate le amethuseta;" 
Exodus28:20 tsela ya bone e nne majana a berula, le šohama, le jasepere. A tsenngwe mo dikhuparelong tsa one tsa gouta." 
Exodus28:21 Majana ao a nne jaaka maina a bana ba Iseraele, a le 12, ka fa maineng a bone; a nne jaaka mogabo wa lentswana la sekanela, mongwe le mongwe ka fa leineng la gagwe, e nne a ditso tse 12." 
Exodus28:22 O dire bompolokwane mo letlatleng la sehuba, ba nne jaaka megala, tiro ya tshopho ya gouta e e sa pekwang." 
Exodus28:23 Mo letlatleng la sehuba o dire melepo e le mebedi ya gouta, mme o tsenye melepo eo mo dintlheng tse pedi tsa letlatla la sehuba." 
Exodus28:24 Bompolokwane ba babedi ba ba tshophilweng ba gouta, o ba gokelele mo melepong e e mo dintlheng tsa letlatla la sehuba." 
Exodus28:25 Dintlha tse dingwe tse pedi tsa bompolokwane ba ba tshophilweng o di beye mo dingapareding tse pedi, mme o di beye mo dibateng tsa marudi a sekhutlana ka fa pele ga sone." 
Exodus28:26 O dire melepo e le mebedi ya gouta, o e beye mo dintlheng tse pedi tsa letlatla la sehuba, fela fa losing lwa yone lo lo lebileng kwa sekhutlaneng ka fa teng." 
Exodus28:27 O dire melepo e le mebedi ya gouta, o e beye mo dibateng tse pedi tsa marudi a letlatla, ka fa pele fa tlase, gaufi le makopanelo a yone, fa godimo ga moitlamo wa letlatla o o logilweng ka matsetseleko." 
Exodus28:28 Letlatla la sehuba ba le gokele ka melepo ya lone mo sekhutlaneng, e bong mo melepong ya sone ka mogala wa bobududu, gore o nne mo moitlamong wa sekhutlana o o logilweng ka matsetseleko, le gore letlatla la sehuba le se ka la hunologa mo sekhutlaneng." 
Exodus28:29 “Arone o tlaa re a tsena kwa teng, a ya mo felong ga boitshepo, a ye a tshotse maina a bana ba Iseraele a le mo letlatleng la sehuba, la katlholo, fa pelong ya gagwe, gore e nne segopodiso fa pele ga Jehofa ka gale le ka gale." 
Exodus28:30 Mo letlatleng la sehuba, la katlholo, o tsenye Urime le Thumime; mme dilo tseo di nne fa pelong ya ga Arone, fa a tsena a ya go ema fa pele ga Jehofa; Arone o tlaa ya a tshotse katlholo ya bana ba Iseraele fa pelong ya gagwe fa pele ga Jehofa ka metlha yotlhe." 
Exodus28:31 “Kobo e telele ya sekhutlana, o e dire yotlhe fela ka bobududu." 
Exodus28:32 E dire le letshofa la tlhogo mo gare ga yone; letshofa a le beelelwe mo tikologong ya yone, ka peelela e e logilweng, go etsa letshofa la moitshomelo wa motlhabani, gore e tle e se ka ya gagoga." 
Exodus28:33 Ditsetla tsa yone o di gabole ka digaranata tsa bobududu, le tsa bohibidu jo bo mokgona, le tsa bohibidu jo bo lethololo mo tikologong ya ditsetla tsa yone; o bo o beye ditsidima tsa gouta fa gare ga yone mo tikologong." 
Exodus28:34 Setsidima sa gouta se nne le garanata, setsidima sa gouta se nne le garanata, mo ditshetleng, tikologong ya kobo." 
Exodus28:35 Go tlaa aparwa ke Arone fa a ya go direla; mme go tsidimana ga tsone go tlaa utlwala fa a tsena mo felong ga boitshepo fa pele ga Jehofa, le a tswa, gore a tle a se ka a swa." 
Exodus28:36 “O dire sematla sa gouta e e sa pekwang, o gabe mo go sone jaaka megabo ya sekanela o re: ‘BOITSHEPELO JEHOFA.’" 
Exodus28:37 O se tsenye mogala wa bobududu, se nne mo sefapatlhogong; se nne mo sefapeng sa tlhogo fa phatleng." 
Exodus28:38 Se nne fa phatleng ya ga Arone, mme Arone a rwale tshiamololo ya dilo tse di itshepileng, tse bana ba Iseraele ba tlaa di itshepisang mo dineong tsotlhe tsa bone tse di itshepileng; se nne fa phatleng ya gagwe ka metlha yotlhe, gore di amogelwe fa pele ga Jehofa." 
Exodus28:39 “O loge hempe ka mebala e e tshekaganyeng ka letsela la leloba le le boleta; mme o dire sefapatlhogo ka letsela la leloba le le boleta, o bo o dire moitlamo, e le tiro ya motsantsabetsi." 
Exodus28:40 “O direle bomorwa Arone bohempe; o ba direle meitlamo, o ba direle ditlhoro, go nna kgalalelo le bontle mo go bone." 
Exodus28:41 Dilo tse o di apese Arone, mogoloo, le bomorwawe; o ba tlotse, o ba tshwaele Modimo, o ba itshepise, gore ba ntirele mo tirong ya boperesiti." 
Exodus28:42 O ba direle ditswalo tse di diputlela ka letsela la leloba, go bipa nama ya bone e e sa ikategang; ditswalo tseo tse di diputlela, o di ba tswese go tloga mo lothekeng go ya mo diropeng;" 
Exodus28:43 di nne mo go Arone le mo go bomorwawe, fa ba tsena mo mogopeng wa bophuthegelo, kgotsa fa ba atamela sebeso ba ya go direla mo felong ga boitshepo; gore ba se ka ba twala tshiamololo ba tloga ba a swa: e nne molao ka bosakhutleng, mo go ene, le mo losikeng lwa gagwe morago ga gagwe." 
Exodus29:1 “Se ke sone se o tlaa se ba direlang go ba itshepisa, gore ba ntirele mo tirong ya boperesiti: tsaya poana ya kgomo, le diphelefu di le pedi tse di se nang bogole," 
Exodus29:2 le senkgwe se se sa bedisiwang, le dipapetlana tsa dinkgwe tse di dubilweng ka lookwane, le dipapetlanyana tse di lotsatsa tse di sa bedisiwang, di tloditswe lookwane, o di dire ka setou sa mabele." 
Exodus29:3 O tlaa di tsenya mo serotong se le sengwe fela, mme o di lere ka seroto, di tle le pholwana ya kgomo le diphelefu tse pedi." 
Exodus29:4 “O atametse Arone le bomorwawe fa mojako ga mogope wa bophuthegelo, o ba tlhapise ka metsi." 
Exodus29:5 O tseye diaparo, o apese Arone, hempe, le kobo e telele ya sekhutlana, le sone sekhutlana, le letlatla la sehuba, mme o mo tlame ka moitlamo wa sekhutlana, o o logilweng ka matsetseleko;" 
Exodus29:6 o mo rwese sefapatlhogo, o beye serwalo se se itshepileng mo godimo ga sefapatlhogo." 
Exodus29:7 O tseye lookwane lo lo tlolwang, o lo thele mo tlhogong ya gagwe, o mo tlotse." 
Exodus29:8 “O atametse bomorwawe, o ba apese bohempe;" 
Exodus29:9 o ba tlame ka meitlamo, e bong Arone le bomorwawe, mme o fapelele ditlhoro mo go bone; mme ba tlaa nna le boperesiti ka molao o o sa khutleng. Arone le bomorwawe o tlaa ba tshwaela tirelo ya ga Jehofa." 
Exodus29:10 “O lere poana fa pele ga mogope wa bophuthegelo. Arone le bomorwawe ba beye diatla tsa bone mo tlhogong ya yone. 
Exodus29:11 O e tlhabe fa pele ga Jehofa, fa mojako ga mogope wa bophuthegelo." 
Exodus29:12 O tseye madi a kgomo, o a tshase dinaka tsa sebeso ka monwana wa gago; mme o tsholole madi otlhe fa tlase ga sebeso." 
Exodus29:13 O tsee lomipi lotlhe le lotswalo lo lo ntseng sebete godimo, le diphilo tse pedi, le matlhaname a tsone, o di fisetse mo sebesong." 
Exodus29:14 Nama ya kgomo, le letlalo la yone, le moswang wa yone, o di fise ka molelo kwa ntle ga bothibelelo: ke tshupelo ya boleo." 
Exodus29:15 “Le gone o tseye phelefu e nngwe; mme a Arone le bomorwawe ba beye diatla tsa bone mo tlhogong ya phelefu; 
Exodus29:16 o tlhabe phelefu, o tseye madi a yone, o a kgatshe mo sebesong, mo tikologong ya sone." 
Exodus29:17 O kgaoganye phelefu makgabetlelo o yone, o tlhatswe boteng jwa yone, le ditlhako tsa yone, mme o di beye le makgabetlelo a yone, le tlhogo ya yone." 
Exodus29:18 O fisetse phelefu yotlhe fela mo sebesong; ke tshupelo ya ga Jehofa e e fisiwang; ke lonko lo lo monate, ke tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Exodus29:19 “O tseye phelefu e nngwe; mme Arone le bomorwawe a ba beye diatla tsa bone mo tlhogong ya phelefu. 
Exodus29:20 O tlhabe phelefu, o tseye ga madi a yone, mme o a tshase ntlheng ya tsebe ya ga Arone ya ka fa letsogong le legolo, le dintlha tsa ditsebe tsa bomorwawe tsa ka fa tsogong le legolo, le dintlha tsa menwana ya bone e megolo ya letsogo le legolo, le dintlha tsa menwana ya bone e megolo ya dinao tsa ka fa tsogong le legolo, mme o kgatshe madi tikologong yotlhe ya sebeso." 
Exodus29:21 O tseye ga madi a a mo sebesong, le ga lookwane lo lo tlolwang, o kgatshe Arone ka lone, le diaparo tsa gagwe, le bomorwawe, le diaparo tsa bone; mme o tlaa itshepa, le diaparo tsa gagwe, le bomorwawe, le diaparo tsa bone." 
Exodus29:22 “Le gone mo phelefung o tseye mahura, le mahura a mogatla, le lomipi, le lotswalo lwa sebete, le diphilo tsoo pedi, le matlhaname a tsone, le serope sa ka fa letsogong le legolo; gonne ke phelefu ya tshwaelo," 
Exodus29:23 le senkgwe se le sengwe fela, le papetla e le nngwe fela ya senkgwe se se tloditsweng, le papetlana e e lotsatsa e le nngwe fela, o di ntshe mo serotong sa senkgwe se se sa bedisiwang se se fa pele ga Jehofa." 
Exodus29:24 O di beye gotlhe fela mo diatleng tsa ga Arone le mo diatleng tsa bomorwawe, o di fokise fa pele ga Modimo, e le tshupelo ya mofoko." 
Exodus29:25 O di tseye mo mabogong a bone, o di fisetse mo sebesong, mo godimo ga tshupelo e e fisiwang, go nna lonko lo lo monate fa pele ga Jehofa; ke tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Exodus29:26 “O tseye sehuba sa phelefu ya tshwaelo ya ga Arone, o se fokise fa pele ga Jehofa, e le tshupelo ya mofoko, e nne kabelo ya gago." 
Exodus29:27 “O itshepise sehuba sa tshupelo ya mofoko, le serope sa tshupelo ya tsholetso se se fokisiwang le se se tsholediwang, tsa phelefu ya tshwaelo, e bong e e tswetseng Arone, le tsa yone e e tswetseng bomorwawe." 
Exodus29:28 E nne tsa ga Arone le bomorwawe, e le tshiamelo ya bone ya ka bosakhutleng mo baneng ba Iseraele, gonne ke tshupelo ya tsholetso; mme e nne tshupelo ya tsholetso e e tswang mo baneng ba Iseraele e le ya ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso tsa bone, e bong tshupelo ya bone e e tsholelediwang Jehofa." 
Exodus29:29 “Le diaparo tse di itshepileng tsa ga Arone di tlaa nna tsa bomorwawe morago ga gagwe, gore ba tlodiwe ba di apere, le go tshwaelelwa tiro ya ga Jehofa ba di apere." 
Exodus29:30 Morwawe yo o tlaa nnang moperesiti mo boemong jwa gagwe, o tlaa di apara ka malatsi a supa, fa a tsena mo mogopeng wa bophuthegelo a ya go direla mo felong ga boitshepo." 
Exodus29:31 “O tseye phelefu ya tshwaelo, o apeye nama ya yone mo felong gongwe fa go boitshepo." 
Exodus29:32 Arone le bomorwawe ba tlaa jela nama ya phelefu le senkgwe se se mo serotong fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo. 
Exodus29:33 Ba tlaa ja dilo tseo tse tetlanyo e dirilweng ka tsone, go ba tshwaya le go ba itshepisa; mme motho wa tšhaba ene a se ka a di ja, gonne di boitshepo." 
Exodus29:34 Fa nama nngwe ya tshwaelo gongwe senkgwe, di ka salela moso, foo o fise se se setseng ka molelo; se se ka sa jewa, gonne se boitshepo." 
Exodus29:35 “O direle Arone jalo, le bomorwawe, jaaka tsotlhe tse ke di go laoletseng, tiro ya botshwaelo o e dire ka malatsi a supa." 
Exodus29:36 Ka tsatsi lengwe le lengwe o ise kgomo ya tshupelelo ya boleo go nna tetlanyo; o bo o ntlafatse sebeso, fa o se direla tetlanyo; o se tlotse, go se itshepisa." 
Exodus29:37 O direle sebeso tetlanyo ka malatsi a supa, o se itshepise; mme sebeso se tlaa nna boitshepo jo bo itshepileng; le fa e le eng se se tlaa amang sebeso se tlaa nna boitshepo." 
Exodus29:38 “Jaana se o tlaa se isang tshupelo mo sebesong ke se; dikwanyana di le pedi tsa ngwaga wa ntlha, ka letsatsi lengwe le lengwe, go sa khutle." 
Exodus29:39 Kwanyana nngwe o e ise tshupelo go le ka moso; kwanyana e nngwe o e ise tshupelo go le maitseboa. 
Exodus29:40 Kwanyana nngwe o e pataganye le serafo sa bosome sa emere wa setou sa mabele se tlhakantswe le hine, (ke go re, segela nkgwajana e e lekanyang), ya lookwane lo lo kgobilweng; le gone segela nkgwajana e e lekanyang sa bojalwa jwa mofine, go nna tshupelo e e nowang." 
Exodus29:41 Kwanyana e nngwe o e ise tshupelo maitseboa, mme o e direle jaaka tshupelo ya bupe ya moso, le jaaka tshupelo ya go nowa ya yone, gore e nne lonko lo lo monate, tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Exodus29:42 E nne tshupelo e e fisiwang e e sa khutleng go ya le dikokomana tsa lona, e e direlwang fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo fa pele ga Jehofa, kwa ke tlaa kopanelang le lona gone go bua le lona gone." 
Exodus29:43 Ke tlaa kopana le bana ba Iseraele gone; mme mogope o tlaa itshepisiwa ka kgalalelo ya me. 
Exodus29:44 Ke tlaa itshepisa mogope wa bophuthegelo le sebeso; Arone le ene le bomorwawe ke tlaa ba itshepisa, gore ba ntirele mo tirong ya boperesiti." 
Exodus29:45 Ke tlaa aga mo gare ga bana ba Iseraele, ke tlaa nna Modimo wa bone." 
Exodus29:46 Ba tlaa itse fa ke le Jehofa, Modimo wa bone, yo ke ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, gore ke age mo go bone; ke nna Jehofa Modimo wa bone." 
Exodus30:1 “O dire sebeso go fisetsa maswalo mo go sone, o se dire ka mokala." 
Exodus30:2 Boleele jwa sone a bo nne boleele jwa disentimetara di le 45, le boatlhamo jwa sone disentimetara di le 45; a se nne dintlha tse di lekalekanang tsoo nne; bogodimo jwa sone a bo nne disentimetara di le 90, dinaka tsa sone a di nne sengwe fela naso di semege mo go sone." 
Exodus30:3 O se manege gouta e e sa pekwang, fa godimo ga sone le mo ditlhakoreng tsa sone tikologong ya sone, le dinaka tsa sone; o se direle segomo sa gouta mo tikologong ya sone." 
Exodus30:4 O se direle melepo e le mebedi ya gouta fa tlase ga segomo sa sone, fa dikgopong tsa sone tse pedi, o e dire mo ditlhakoreng tsa sone tsoo pedi, mme e tlaa nna matseno a disikaro tse se tlaa sikarwang ka tsone." 
Exodus30:5 Disikaro tseo o di dire ka mokala, o di manege gouta." 
Exodus30:6 O se beye fa pele ga sesiro se se fa letloleng la tshupo, fa pele ga senno sa boutlwelo botlhoko se se mo godimo ga tshupo, fa ke tlaa kopanelang nao gone." 
Exodus30:7 A Arone a fisetse mo go sone maswalo a maroku a a nkgang monate, ka moso mongwe le mongwe; a re a baakanya dilampa a a fise." 
Exodus30:8 E ne e re maitseboa fa Arone a tshuba dilampa a a fise, e le maswalo a a sa khutleng fa pele ga Jehofa go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona." 
Exodus30:9 Lo se ka lwa isa maswalo a sele mo go sone; le fa e le tshupelo e e fisiwang, le fa e le tshupelo ya boupe; le gone lo se ka lwa thela mo go sone tshupelo epe e e nowang." 
Exodus30:10 Arone a dire tetlanyo mo dinakeng tsa sebeso gangwe fela ka ngwaga; a se direle tetlanyo gangwe fela ka ngwaga ka madi a tshupelelo ya boleo, ya tetlanyo, go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona: se boitshepo jo bo boitshepo, se itshepetse Jehofa.”" 
Exodus30:11 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus30:12 “Mogang o balang bana ba Iseraele, ka fa palong ya bone ba ba badilweng, mongwe le mongwe a a ntshetse Jehofa serekololo sa mowa wa gagwe, mogang o ba balang; gore go tle go se ka ga nna sebetso mo go bone, mogang o ba balang." 
Exodus30:13 A ba ntshe jaana, mongwe le mongwe fa a tshelela kwa go ba ba badilweng a ntshe bontlhangwe jwa šekele ya felo ga boitshepo, (šekele ke gera di le 20), e le tshupelo ya ga Jehofa." 
Exodus30:14 Mongwe le mongwe yo o tshelelang kwa go ba ba badilweng, go simologa ka ba ba dinyaga di 20 go ya le bomogoloa bone, a ntshetse Jehofa tshupelo ya gagwe." 
Exodus30:15 Ba ba humileng ba se ka ba se oketsa, le ba ba humanegileng ba se tlhaetse selekanyo sa bontlhangwe jwa šekele, mogang ba ntshetsang Jehofa tshupelo ya gagwe, go direla mewa ya lona tetlanyo." 
Exodus30:16 O tseye madi a tetlanyo mo baneng ba Iseraele, o a beele tirelo ya mogope wa bophuthegelo, gore a nne segopodiso mo baneng ba Iseraele fa pele ga Jehofa, go direla mewa ya lona tetlanyo.”" 
Exodus30:17 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus30:18 “Le gone o dire mogopo o o tlhapelang ka kgotlho, le setlhomo sa one ka kgotlho, go tlhapa mo go one; o o beye fa gare ga mogope wa bophuthegelo le sebeso, o thele metsi mo go one." 
Exodus30:19 Arone le bomorwawe ba tlaa tlhapa diatla ba itlhapisa dinao mo go one. 
Exodus30:20 Ba re ba tsena mo mogopeng wa bophuthegelo, a ba tlhape ka metsi, gore ba se ka ba swa; gongwe fa ba atamela ba ya go direla fa sebesong, ba ya go fisa tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo," 
Exodus30:21 a ba tlhape diatla ba itlhapise dinao gore ba se swe; mme e tlaa nna molao o o sa khutleng mo go bone, e bong mo go ene le losika lwa gagwe go ya le dikokomana tsotlhe tsa bone.”" 
Exodus30:22 Gape Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus30:23 “Le gone o itseele ditswaiso tse di itsegeng, mura o o tsorotlang, o le dikilokerama di le thataro, le kinamone o o lonko lo monate, a le ntlhanngwe ya selekanyo seo, e bong dikilokerama di le tharo, le kalamusa o o lonko lo monate, o le dikilokerama di le tharo." 
Exodus30:24 Le kasia o le dikilokerama di le thataro ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo, le ga lookwane lwa motlhware lo le dilitara di le nne." 
Exodus30:25 O tlaa lo dira lookwane lo lo tlolwang lo lo boitshepo, e le setlolo se se nkgang monate se se tlhakantsweng ka fa botswerereng jwa modira setlolo se se nkgang monate; e tlaa nna lookwane lo lo tlolwang lo lo boitshepo." 
Exodus30:26 O tlaa tlotsa ka lone mogope wa bophuthegelo, le letlole la tshupo," 
Exodus30:27 le tafole, le dilwana tsotlhe tsa yone, le setlhomo sa dipone, le dilwana tsotlhe tsa sone," 
Exodus30:28 le sebeso sa maswalo, le sebeso sa ditshupelo tse di fisiwang se na le dilwana tsotlhe tsa sone, le mogopo o o tlhapelang le setlhomo sa one." 
Exodus30:29 O di itshepise gore di nne boitshepo jo bo itshepileng; le fa e le eng se se tlaa di amang se tlaa nna boitshepo. 
Exodus30:30 O tlotse Arone le bomorwawe, o ba itshepise, gore ba ntirele mo tirong ya boperesiti." 
Exodus30:31 O bue le bana ba Iseraele o re: ‘Lo, e tlaa nna lookwane lo lo tlolwang lo lo intshepetseng go ya le dikokomana tsa lona tsotlhe fela." 
Exodus30:32 Mo nameng ya motho lo se thelwe le gone lo se ka lwa dira lope lo lo tshwanang nalo, ka fa modirong wa lone; lo boitshepo, mme le mo go lona lo tlaa nna boitshepo." 
Exodus30:33 Le fa e le mang yo o tswakang longwe lo lo tshwanang nalo, gongwe le fa e le mang yo o tlaa bayang ga lone mo moditšhabeng, a kgaolwe mo go ba ga gabo.’ ”" 
Exodus30:34 Jehofa a raya Moše a re: “O itseele maroku a a lonko lo monate, setakate, le onukaga, le galabano; maroku a a monate, le lebano le le sa pekwang; ga sengwe le sengwe go nne selekanyo sengwe fela;" 
Exodus30:35 o dire ka tsone maswalo, bolao jo bo nkgang monate, ka fa botswerereng jwa modira bolao jo bo nkgang monate, bo tswaisitswe, bo le boitsheko le boitshepo;" 
Exodus30:36 o bo tlopole, o bo notanotetse thata, o bo beye fa pele ga tshupo mo mogopeng wa bophuthegelo kwa ke tlaa kopanelang nao gone; a bo nne mo go lona boitshepo jo bo boitshepo." 
Exodus30:37 Maswalo a o tlaa a dirang o se ka wa itirela ape a a tshwanang nao mo go dirweng ga one; mo go wena e nne mo go itshepetseng Jehofa fela. 
Exodus30:38 Le fa e le mang yo o tlaa dirang a a tshwanang nao, go tla a a utlwa ka nko, a kgaolwe mo go ba ga gabo.”" 
Exodus31:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus31:2 “Bona, Besalele morwa Uri morwa Hure, wa lotso lwa Juta, ke mmiditse ka leina." 
Exodus31:3 Ke mo tladitse mowa wa Modimo, wa botlhale, le wa tlhaloganyo, le wa kitso mo tirong nngwe le nngwe." 
Exodus31:4 Go akanyetsa ditiro tsa matsetseleko, go dira ka gouta, le ka selefera, le ka kgotlho." 
Exodus31:5 Le go setela majana go a tlhoma mo diaparong, le go seta dikgong, le go dira ditiro tsotlhe fela." 
Exodus31:6 Mme nna, bona ke tlhomile nae Oholiabe, morwa Ahisamake, wa lotso lwa ga Dane; mme mo pelong tsa botlhe ba ba pelo e e tlhalefileng, ke tsentse botlhale, gore ba dire tsotlhe tse ke di ba laoletseng;" 
Exodus31:7 mogope wa bophuthegelo, le letlole la tshupo, le senno sa boutlwelo botlhoko se se mo godimo ga lone, le dilwana tsotlhe tsa mogope;" 
Exodus31:8 le tafole le dilwana tsa yone, le setlhomo se se itshekileng sa dipone se na le dilwana tsotlhe tsa sone, le maswalo;" 
Exodus31:9 le sebeso sa tshupelo e e fisiwang se na le dilwana tsotlhe tsa sone, le mogopo o o tlhapelang, le setlhomo sa one;" 
Exodus31:10 le diaparo tse di dirilweng ka maatlametlo, le diaparo tse di itshepileng tsa ga Arone moperesiti, le diaparo tsa bomorwawe tsa go direla mo tirong ya boperesiti;" 
Exodus31:11 le lookwane lo lo tlolwang, le maswalo a maroku a a lonko lo monate a felo ga boitshepo, ba di dire tsotlhe ka fa ke di go laoletseng ka gone.”" 
Exodus31:12 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus31:13 “Le gone o bue le bana ba Iseraele o re: ‘Ruri lo tlaa boloka Bosabata ba me; gonne ke sesupo gare ga me le lona go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona, gore lo tle lo itse fa ke le Jehofa yo ke lo itshepisang." 
Exodus31:14 Ke gone bolokang Sabata; gonne o lo itshepetse, mongwe le mongwe yo o o tlolang, ruri a a bolawe; gonne le fa e le mang yo o tlaa dirang tiro mo go one, ene motho yoo a kgaolwe mo go ba ga gabo." 
Exodus31:15 Tiro a e dirwe ka malatsi a le marataro; letsatsi la bosupa ke Sabata wa boikhutso jo bo masisi, yo o itshepetseng Jehofa; le fa e le mang yo o dirang tiro ka letsatsi la Sabata, ruri a a bolawe." 
Exodus31:16 Ke gone ka moo a bana ba Iseraele ba boloke Sabata, go tlhokomela Sabata, go ya le dikokomana tsotlhe tsa bone, gore e nne kgolagano e e sa khutleng." 
Exodus31:17 Ke sesupo gare ga me le bana ba Iseraele ka bosakhutleng; gonne Jehofa o dirile legodimo le lefatshe ka malatsi a le marataro, mme e rile ka letsatsi la bosupa a ikhutsa, mme a homola.’ ”" 
Exodus31:18 E rile a sena go wetsa go bolelelana le Moše mo thabeng ya Sinai, a mo neela matlapa a le mabedi a tshupo, e le matlapa a a kwadilweng ka monwana wa Modimo." 
Exodus32:1 E rile batho ba bona fa Moše a diegile go fologa mo thabeng, ba iphuthela kwa go Arone, ba mo raya ba re: “Nanoga o re direle medimo e e tlaa re etelelang pele; gonne ka ga motho yo Moše, motho yo o re ntshitseng kwa lefatsheng la Egepeto, ga re itse kwa o ileng gone.”" 
Exodus32:2 Arone a ba raya a re: “Rolang manyena a gouta a a mo ditsebeng tsa basadi ba lona, le tsa bomorwaa lona, le tsa bomorwadia lona, lo a lere kwano go nna.”" 
Exodus32:3 Batho botlhe ba rola manyena a gouta a a mo ditsebeng tsa bone, ba a lere mo go Arone." 
Exodus32:4 A a amogela mo go bone, a seta ka seseta, a a dira namane e e thetsweng; mme ba re: “E ke yone medimo ya gago wena Iseraele, e e go ntshitseng kwa lefatsheng la Egepeto.”" 
Exodus32:5 E rile Arone a bona jalo, a aga sebeso fa pele ga yone; a dira kitsiso, a re: “E tlaa re ka moso go nne modiro wa ga Jehofa.”" 
Exodus32:6 Ya re ka moso ba phakela ba isa ditshupelo tse di fisiwang, ba lere ditshupelo tsa kagiso; mme batho ba dulela go ja le go nwa, ba itse go nanoga ba tshameka." 
Exodus32:7 Jehofa a bua le Moše a re: “Tsamaya o fologe; gonne batho ba gago ba o ba ntshitseng kwa lefatsheng la Egepeto ba ipodisitse. 
Exodus32:8 Ba akofile ba fapoga tsela e ke e ba laoletseng; ba itiretse namane e e thetsweng, ba e obametse, ba e iseditse tshupelo, ba re: ‘E ke yone medimo ya gago wena Iseraele, e e go ntshitseng kwa lefatsheng la Egepeto.’ ”" 
Exodus32:9 Jehofa a raya Moše a re: “Ke e bonye tšhaba e, gore ke tšhaba e e thamo e thata;" 
Exodus32:10 jaana ka re ntesa, o mme bogale jwa me bo ba tukele, gore ke tle ke ba nyeletse; mme wena ke tlaa go dira morafe o mogolo.”" 
Exodus32:11 Moše a rapela Jehofa, Modimo wa gagwe, a re: “Jehofa, bogale jwa gago bo tukelelang batho ba gago ba o ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto ka thata e kgolo, le ka letsogo le le nonofileng?" 
Exodus32:12 Ana Baegepeto ba tlaa bo ba buelang, ba re: ‘O ba ntshitse go tla a ba bona bosula, le go ba bolaela mo dithabeng, le go ba nyeletsa ba tloga mo lefatsheng’? Fapoga bogale jwa gago jo bo tukang, mme o ikwatlhaele bosula jo o bo laoletseng batho ba gago." 
Exodus32:13 A ko o gakologelwe Aberahame, le Isake, le Iseraele, batlhanka ba gago, ba o ba ikanetseng ka wena ka wesi, wa ba raya wa re: ‘Ke tlaa ntsifatsa peo ya lona e nne jaaka dinaledi tsa legodimo, mme lefatshe lotlhe le ke buileng ka ga lone ke tlaa le naya peo ya lone, mme ba tlaa le rua ka bosakhutleng.’ ”" 
Exodus32:14 Jehofa a busa pelo mo bosuleng jo o rileng o tlaa bo direla batho ba gagwe. 
Exodus32:15 Moše a boa, a fologa mo thabeng, a tshotse matlapa a mabedi a tshupo; e le matlapa a a kwadilweng ka fa ntlheng tsoo pedi; a kwadilwe ka fa ntlheng nngwe le ka fa ntlheng e nngwe." 
Exodus32:16 Matlapa e ne e le tiro ya Modimo, le go kwala e le go kwala ga Modimo, go gabilwe mo matlapeng." 
Exodus32:17 E rile Jošua a utlwa modumo ka ba duduetsa, a raya Moše a re: “Go na le modumo wa ntwa mo botlhaolelong.”" 
Exodus32:18 Ene a re: “Ga se modumo wa ba ba dudueletsang phenyo, le gone ga se kuruetso ya ba ba lelang ka go fenngwa; nna ke utlwa modumo wa ba ba opelang fela.”" 
Exodus32:19 Ya re a atamela kwa botlhaolelong, a bona namane le dipino; mme bogale jwa ga Moše jwa tuka, a piriganya matlapa, a a rabanyetsa fa tlase ga thaba." 
Exodus32:20 A tsaya namane e ba e dirileng, a e fisa ka molelo, a e sila boleta, a e kubuela mo metsing, a ba a e nosa bana ba Iseraele ka thata." 
Exodus32:21 Moše a raya Arone a re: “Tšhaba e e go rileng fa e bo ne ne o lerile boleo jo bogolo mo go bone jaana?” 
Exodus32:22 Arone a re: “A bogale jwa morena wa me bo se tuke; o a e itse tšhaba e fa e tlhomile pelo mo bosuleng fela; 
Exodus32:23 gonne ba ntheile ba re: ‘Re direle medimo e e tlaa re etelelang pele; gonne ka ga motho yo Moše, yo o re ntshitseng kwa lefatsheng la Egepeto, ga re itse kwa o ileng gone.’" 
Exodus32:24 Ka ba raya ka re: ‘Le fa e le mang yo o nang le gouta, a a e role;’ mme ba e nnaya; ka e latlhela mo molelong, mme ga tswa namane e.”" 
Exodus32:25 E rile Moše a bona fa batho ba ngalogile; gonne Arone a ba leseleditse fela, e le gore ba tle ba sotlege mo babeng ba bone," 
Exodus32:26 foo Moše a ema mo kgorong ya botlhaolelo a re: “Le fa e le mang yo o ntlheng ya ga Jehofa a a tle kwano go nna.” Mme bomorwa Lefi botlhe ba itlhophela kwa go ene. 
Exodus32:27 A ba raya a re: “Jehofa o bua jaana, Modimo wa Iseraele, a re: ‘A mongwe le mongwe wa lona a ikgatlhele tšhaka ya gagwe mo lothekeng, mme lo ralale bothibelelo jotlhe go tswa kgorong nngwe le go ya kwa kgorong e nngwe, mme mongwe le mongwe a bolaye morwa rraagwe, le monkana wa gagwe, le wa ga gabo.’ ”" 
Exodus32:28 Bomorwa Lefi ba dira jaaka lefoko la ga Moše; mme ga wa ka letsatsi leo batho e ka ne e le ba 3 000. 
Exodus32:29 Moše a re: “Itshwaeleng Jehofa gompieno, ee, e bong motho mongwe le mongwe a tlhabane le morwawe le morwa rraagwe, gore a tle a lo neye tshegofatso gompieno.”" 
Exodus32:30 Ka moso Moše a raya batho a re: “Lo leofile boleo jo bogolo; jaana ke tlaa tlhatlogela kwa go Jehofa; e tlaa re gongwe ke direle boleo jwa lona tetlanyo.” 
Exodus32:31 Moše a ba a boela kwa go Jehofa a re: “Ijo! batho ba ba leofile boleo jo bogolo, ba itiretse medimo ya gouta." 
Exodus32:32 Le fa go ntse jalo, fa jaana o ka ba itshwarela boleo; mme fa go sa nna jalo, a ko o mphimole mo lokwalong lwa gago lo o lo kwadileng.”" 
Exodus32:33 Jehofa a raya Moše a re: “Le fa e le mang yo o nteofetseng, ke ene ke tlaa mo phimolang mo lokwalong lwa me." 
Exodus32:34 Jaanong tsamaya, o gogele batho ba me kwa ke buileng nao ka ga gone; bona, moengele wa me o tlaa go etelela pele; e tlaa re mo tsatsing le ke lekolang ka lone, ke tlaa ba betsa ka boleo jwa bone.”" 
Exodus32:35 Jehofa a itaya batho ba, ka ba dirile namane e Arone o e dirileng." 
Exodus33:1 Jehofa a bua le Moše a re: “Tloga o tswe fano, wena le batho ba o ba tlhatlositseng kwa lefatsheng la Egepeto, lo ye kwa lefatsheng le ke le ikanetseng Aberahame le Isake le Jakobe ka re: ‘Ke tlaa le naya losika lwa gago:’" 
Exodus33:2 Ke tlaa roma moengele wa me fa pele ga gago; ke tlaa leleka Mokanana, le Moamore, le Mohite, le Moperise, le Mohife, le Mojebuse:" 
Exodus33:3 E bong kwa lefatsheng le le elang maši le dinotshe; gonne ga nketla ke tsamaya ke le mo gare ga gago; gonne o tšhaba e e thamo e thata; nka tla ka go nyeletsa mo tseleng.” 
Exodus33:4 E rile batho ba utlwa mafoko a a botlhoko a, ba lela; mme ga se ka ga nna le ope yo o aparang mekgabo ya gagwe." 
Exodus33:5 Jehofa a bua le Moše a re: “Raya bana ba Iseraele o re, ga twe: ‘Lo tšhaba e e thamo e thata; fa ke ka tsena mo go lona ka ema go le gonnye fela, ke ne ke tlaa lo nyeletsa; ke gone ka moo o apole mekgabo, ke tle ke itse se ke tlaa se go dirang.’ ”" 
Exodus33:6 Ke fa bana ba Iseraele ba ikapola mekgabo, go tloga fa thabeng ya Horebe go ya kwa pele." 
Exodus33:7 Jaana Moše o ne a tle a tseye mogope a o tlhome kwa ntle ga bothibelelo kwa kgakala le bothibelelo, mme a o raya leina a re: “Mogope wa Bophuthegelo.” E ne e tle e re mongwe le mongwe yo o batlang Jehofa, a tswele kwa Mogopeng wa Bophuthegelo, o o leng kwa ntle ga bothibelelo." 
Exodus33:8 Go dirale go re, e ne e re fa Moše a tswela kwa Mogopeng, batho botlhe ba nanoge ba eme, mongwe le mongwe fa mojakong wa mogope wa gagwe, ba lebe Moše a tsamaye a tsene mo Mogopeng." 
Exodus33:9 Go dirale e re fa Moše a tsena mo Mogopeng, mosipuri wa leru o fologe, o eme fa mojakong wa Mogope; Jehofa a bue le Moše." 
Exodus33:10 E re batho botlhe fa ba bona mosipuri wa leru o eme fa mojakong wa Mogope; ba nanoge ba obame, mongwe le mongwe a le fa mojakong wa mogope wa gagwe." 
Exodus33:11 Jehofa o ne a tle a bue le Moše go lebanywe ka difatlhogo, jaaka motho a tle a bue le tsala ya gagwe. Mme ene a boele kwa bothibelelong; mme modiredi wa gagwe, e bong Jošua morwa Nune, motho wa lekau, a se ke a tlogele mogope." 
Exodus33:12 Moše a raya Jehofa a re: “Bona, o ntheile wa re: ‘Hudusa tšhaba e:’ mme ga o a nkitsise yo o tlaa mo romang le nna. Le fa go ntse jalo o rile: ‘Ke a go itse ka leina, o bile o bonye tsalano mo matlhong a me.’" 
Exodus33:13 Mme jaana ka re, fa ke bonye tsalano mo matlhong a gago, a ko o mpontshe ditsela tsa gago jaana, gore ke go itse, gore ke bone tsalano mo matlhong a gago; mme o gopole gore morafe o ke tšhaba ya gago.”" 
Exodus33:14 Morena a re: “Go tlaa ya Sebonalo sa me nao, ke tlaa go ikhutsisa.”" 
Exodus33:15 A mo raya a re: “Fa Sebonalo sa gago se sa ye le nna, o se ka wa re tlosa fano." 
Exodus33:16 Gonne jaana go tlaa itsiwe ka eng fa ke bonye tsalano mo matlhong a gago, nna le batho ba gago? A ga e tlaa bo e le ka go tsamaya le rona, gore nna le batho ba gago, re lomololwe mo bathong botlhe ba ba mo lefatsheng?”" 
Exodus33:17 Jehofa a raya Moše a re: “Ke tlaa dira le sone selo se o se buileng, gonne o bonye tsalano mo matlhong a me, le ka leina ke a go itse.”" 
Exodus33:18 A re: “Ke a go rapela, a ko o mpontshe kgalalelo ya gago.”" 
Exodus33:19 A re: “Molemo wa me otlhe ke tlaa o fetisa fa pele ga gago, ke tlaa bolela leina la ga Jehofa fa pele ga gago. Ke tlaa nna tsalano le yo ke tlaa nnang tsalano nae, ke tlaa bontsha ene boutlwelo botlhoko yo ke tlaa mmontshang boutlwelo botlhoko.”" 
Exodus33:20 A re: “Ga o a nonofa go bona sefatlhogo sa me; gonne motho ga a ketla a mpona a ba a tshela.” 
Exodus33:21 Jehofa a re: “Bona, go na le manno fa go nna, mme o tlaa ema mo godimo ga lefika." 
Exodus33:22 E tlaa re kgalalelo ya me e feta ke go tsenye mo lofarong lwa lefika, ke go bipe ka seatla sa me, go tsamaya ke feta." 
Exodus33:23 Ke tlaa tlosa seatla sa me, mme o tlaa mpona motlhana; sefatlhogo sa me sone ga se ketla se bonwa.”" 
Exodus34:1 Jehofa a raya Moše a re: “Betla matlapa a le mabedi a a tshwanang le a ntlha; mme ke tlaa kwala mo matlapeng ao mafoko a a neng a le mo matlapeng a ntlha, a o a thubileng." 
Exodus34:2 E re ka moso o bo o ipaakantse, mo mosong o tlhatlogele mo thabeng ya Sinai, o iponatse fa pele ga me gone kwa tlhoreng ya thaba." 
Exodus34:3 Go se nne motho ope yo o tlhatlogang nao, le gone go se ka ga bonwa motho ope mo thabeng yotlhe fela; le matsomane le matlhape a se ka a fula fa pele ga thaba eo.”" 
Exodus34:4 Moše a betla matlapa a le mabedi a a tshwanang le a ntlha; mme a phakela a tlhatloga thaba ya Sinai, jaaka Jehofa a mo laotse, a tshotse matlapa a mabedi mo seatleng sa gagwe." 
Exodus34:5 Jehofa a fologa a le mo lerung, a ema nae gone, mme a utlwatsa leina la ga Jehofa." 
Exodus34:6 Jehofa a feta fa pele ga gagwe, a utlwatsa, a re: “Jehofa, Jehofa, Modimo o o tletseng bopelotlhomogi, o o tsalano, o o bonya go galefa, le o o letlotlo la boutlwelo botlhoko le boammaaruri;" 
Exodus34:7 o o bolokelang ba makgolokgolo boutlwelo botlhoko, o o itshwarelang tshiamololo, le tlolo, le boleo; le o o se ketlang o golola yo o molato gope; o o beletsang bana ba batho tshiamololo ya borraabo, le bana ba bana, go ya go fitlha mo kokomaneng ya boraro le ya bone.”" 
Exodus34:8 Moše a akofa a ikobela tlhogo fa fatshe, a obama." 
Exodus34:9 A re: “Fa jaana ke bonye tsalano mo matlhong a gago Jehofa, ke a go rapela, a Jehofa a ke a tsamaye mo gare ga rona; gonne ke tšhaba e thamo e thata; o re itshwarele tshiamololo le boleo jwa rona, o re tseye re nne boswa jwa gago.”" 
Exodus34:10 A re: “Bona, ke dira kgolagano; fa pele ga batho botlhe ba gago ke tlaa dira dikgakgamatso, tse di iseng di ke di dirwe mo lefatsheng lotlhe, le fa e le mo morafeng ope; batho botlhe ba o mo go bone ba tlaa bona tiro ya ga Jehofa, gonne se ke se dirang nao se a boitshega." 
Exodus34:11 O tshegetse se ke se go laolelang gompieno; ke leleka fa pele ga gago Moamore, le Mokanana, le Mohite, le Moperise, le Mohife le Mojebuse." 
Exodus34:12 O itise, o se ka wa dira kgolagano le banni ba lefatshe le o yang kwa go lone, gore e se ka ya nna seru mo gare ga lona." 
Exodus34:13 Lo tlaa rutla dibeso tsa bone, lo thubaganye difikantswe tse di motloutlo tsa bone, lo reme medimako ya bone." 
Exodus34:14 “Gonne ga o ketla o obamela modimo ope o sele; gonne Jehofa yo leina la gagwe go tweng, Kelefufa, ke Modimo o o lefufa ruri:" 
Exodus34:15 O ka tla wa dira kgolagano le banni ba lefatshe, wa akafalela medimo ya bone, wa isetsa medimo ya bone tshupelo, mme mongwe a go bitse, mme o ye go ja tshupelo ya gagwe;" 
Exodus34:16 wa tseisa bomorwao bomorwadia bone; bomorwadia bone ba akafalele medimo ya bone, ba fepe bomorwao, le bone ba akafalele medimo ya bone." 
Exodus34:17 “O se ka wa itirela medimo epe e e thelwang. 
Exodus34:18 “O tshegetse modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang. O je senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa jaaka ke go laotse, ka lobaka lo lo tlhomilweng, ka kgwedi ya Abibe; gonne o dule kwa Egepeto ka kgwedi ya Abibe." 
Exodus34:19 “Botlhe ba maitibolo ke ba me; le tse ditonanyana mo dikgomong tsotlhe tsa gago, e bong maitibolo a kgomo le a sehutshane." 
Exodus34:20 Leitibolo la esela o le rekolole ka sehutshanyane; mme fa o gana go le rekolola, o le komole thamo. Batsalwapele mo go bomorwao o ba rekolole. Ga go na ope yo o tlaa bonalang fa pele ga me a iphotlhere fela." 
Exodus34:21 “O dire ka malatsi a le marataro, mme ka letsatsi la bosupa o ikhutse: mo lobakeng lwa go lema le lwa go roba, le gone o ikhutse." 
Exodus34:22 “O tshegetse modiro wa dibeke; e bong wa mabutswapele a thobo ya mabele, le modiro wa go rora mabele mo bokhutlong jwa ngwaga." 
Exodus34:23 “Lonna lotlhe lwa gago lo bonale gararo ka ngwaga fa pele ga Jehofa Modimo, Modimo wa Iseraele." 
Exodus34:24 Gonne merafe ke tlaa e kgopholela kwa ntle fa pele ga gago, ke tlaa atlhamolosa melelwane ya gago; le gone ga go na motho ope yo o tlaa eletsang lefatshe la gago, mogang o yang go bonala fa pele ga Jehofa Modimo wa gago gararo ka ngwaga." 
Exodus34:25 “O se ka wa isa madi a tshupelo ya me a na le senkgwe se se bedisitsweng; le gone tshupelo ya modiro wa tlolaganyo e se ka ya salela moso. 
Exodus34:26 “Sa ntlha sa mabutswapele a lefatshe la gago o se ise mo ntlong ya ga Jehofa Modimo wa gago. O se ka wa tlhadia potsane ka maši a mmaayo.” 
Exodus34:27 Jehofa a raya Moše a re: “Kwala mafoko a; gonne ke dirile kgolagano le wena le Iseraele ka fa mafokong a.” 
Exodus34:28 A nna gone le Jehofa ka malatsi a le 40, le masigo a le 40; ga a ka a ja dijo, le fa e le go nwa metsi. Mme a kwala mo matlapeng mafoko a kgolagano, e bong mantswe a a some." 
Exodus34:29 Ga dirala ya re Moše a fologa mo thabeng ya Sinai a na le matlapa a tshupo mo seatleng a bo a sa itse fa letlalo la sefatlhogo sa gagwe le phatsima, ka a buile le Jehofa." 
Exodus34:30 E rile Arone le bana botlhe ba Iseraele ba leba Moše, letlalo la sefatlhogo sa gagwe la bo le phatsima; ka moo ba boifa go mo atamela." 
Exodus34:31 Moše a ba tlhaeletsa; Arone le balaodi botlhe ba phuthego ba boela kwa go ene; mme Moše a bua nabo. 
Exodus34:32 Morago bana ba Iseraele botlhe ba atamela; a ba laolela tsotlhe tse Jehofa o di buileng nae mo thabeng ya Sinai. 
Exodus34:33 E ne e tle e re Moše a wetsa go bua nabo, a beye losire mo sefatlhogong sa gagwe." 
Exodus34:34 E ne e re fa Moše a tsena fa pele ga Jehofa a ya go bua nae a tlose losire, go tsamaya a tswe; mme a tswe a bue le bana ba Iseraele se o se laoletsweng." 
Exodus34:35 Bana ba Iseraele ba bone sefatlhogo sa ga Moše, fa letlalo la sefatlhogo sa ga Moše le phatsima; Moše a beye losire mo sefatlhogong sa gagwe gape go tsamaya a tsene a ye go bua nae." 
Exodus35:1 Moše a phutha phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, a ba raya a re: “A, ke one mafoko a Jehofa o a laotseng, gore lo a dire." 
Exodus35:2 Tiro e dirwe ka malatsi a le marataro, mme e re letsatsi la bosupa e nne letsatsi le lo le itshepetseng, e nne Sabata wa boitapolosetso Jehofa, jo bo masisi; le fa e le mang yo o dirang tiro ka lone a a bolawe." 
Exodus35:3 Lo se ka lwa gotsa molelo mo maagong otlhe a lona ka letsatsi la Sabata.” 
Exodus35:4 Moše a bua le phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele a re: “Se, ke sone se Jehofa o se laotseng a re:" 
Exodus35:5 Ntshetsang Jehofa tshupelo mo go lona; mongwe le mongwe yo pelo ya gagwe e ratang, a e lere, tshupelo ya ga Jehofa: gouta, le selefera, le kgotlho." 
Exodus35:6 Le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta, le maodi a dipodi;" 
Exodus35:7 le matlalo a diphelefu a a tsentsweng mmala o mohibidu, le matlalo a manyebi, le dikgong tsa makala;" 
Exodus35:8 le lookwane lwa lesedi, le dinkgisa monate tsa lookwane lo lo tlolwang, le tsa maswalo a a nkgang monate;" 
Exodus35:9 le majana a šohama, le majana a a tlhongwang a sekhutlana, le a letlatla la sehuba." 
Exodus35:10 “A motho mongwe le mongwe yo o pelo e e tlhalefileng mo go lona a tle, mme a dire tsotlhe tse Jehofa o di laotseng." 
Exodus35:11 E bong motlaagana le mogope wa one, le sekhurumetso sa one, le dikgoge tsa one, le dimati tsa one, le merapalego ya one, le maotwana a one, le ditlhako tsa one;" 
Exodus35:12 le letlole le disikaro tsa lone; senno sa boutlwelo botlhoko le sesiro sa sebipo; 
Exodus35:13 le lomati lwa bojelo le disikaro tsa lone, le dilwana tsotlhe tsa lone, le senkgwe sa tshupo;" 
Exodus35:14 le sone setlhomo sa lesedi, le dilwana tsa sone, le dilampa tsa sone, le lookwane lwa lesedi;" 
Exodus35:15 le sebeso sa maswalo, le disikaro tsa sone, le lookwane lo lo tlolwang, le maswalo a a nkgang monate, le sebipo sa mojako, fa mojakong wa motlaagana." 
Exodus35:16 Sebeso sa tshupelo e e fisiwang, le leiso la sone le le setlatla la kgotlho, le disikaro tsa sone, le dilwana tsotlhe tsa sone, le mogopo o o tlhapelang le setlhomo sa one;" 
Exodus35:17 matsela a a lepelelang a lolwapa, le maotwana a lone, le ditlhako tsa one, le sebipo sa kgoro ya lolwapa;" 
Exodus35:18 dimapo tsa motlaagana, le dimapo tsa lolwapa, le megala ya tsone;" 
Exodus35:19 le diaparo tse di dirwang ka botswerere, tsa go direla mo felong ga boitshepo, diaparo tse di itshepileng tsa ga Arone moperesiti le diaparo tsa bomorwawe, go tla ba direla mo tirong ya boperesiti.”" 
Exodus35:20 Phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya phatlalala ya tloga fa pele ga Moše. 
Exodus35:21 Ba tla, mongwe le mongwe yo pelo ya gagwe e mo tlhotlheletsang, le mongwe le mongwe yo mowa wa gagwe o mo ratisitseng, mme ba lere tshupelo ya ga Jehofa, ya tiro ya mogope wa bophuthegelo, le ya tirelo yotlhe ya one, le ya diaparo tse di itshepileng." 
Exodus35:22 Ba tla, banna ba na le basadi, e bong botlhe ba ba pelo e e ratang, ba lere dikgokedi tsa sehuba, le manyena a ditsebe, le manyena a dipala menwana a dikanela, le mefitshana, e le mekgabo ya gouta yotlhe fela, e bong monna mongwe le mongwe yo o ne a isetsa Jehofa tshupelo ya gouta." 
Exodus35:23 Monna mongwe le mongwe yo go fitlhetsweng bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta, le maodi a dipodi mo go ene, le matlalo a diphelefu a a tsentsweng mmala o mohibidu, le matlalo a manyebi, a di lere." 
Exodus35:24 Mongwe le mongwe yo o ntshang tshupelo ya selefera le kgotlho, a bo a lere tshupelo ya ga Jehofa; le monna mongwe le mongwe yo go fitlhetsweng dikgong tsa mokala mo go ene tsa tiro nngwe ya tirelo, a di lere." 
Exodus35:25 Basadi botlhe ba ba pelo e e tlhalefileng ba otlha ka diatla tsa bone, ba lere se ba se otlhileng, bobududu le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta." 
Exodus35:26 Basadi botlhe ba pelo tsa bone di ba tlhotlheletsang mo botlhaleng, ba otlha maodi a dipodi." 
Exodus35:27 Le balaodi ba lere majana a šohama, le majana a a tlhongwang a sekhutlana, le a letlatla la sehuba;" 
Exodus35:28 le dinkgisa monate, le lookwane; e le tsa lesedi le tsa lookwane lo lo tlolwang, le tsa maswalo a a nkgang monate." 
Exodus35:29 Bana ba Iseraele ba lere tshupelo ya peleego fela kwa go Jehofa; e bong monna le mosadi mongwe le mongwe yo pelo ya gagwe e mo ratisitseng go di leretse tiro yotlhe, e Jehofa o e laotseng go dirwa ka seatla sa ga Moše." 
Exodus35:30 Moše a raya bana ba Iseraele a re: “Bonang, Jehofa o biditse ka leina Besalele, morwa Uri, morwa Hure wa lotso lwa Juta;" 
Exodus35:31 o mo tladitse mowa wa Modimo wa botlhale, le wa tlhaloganyo, le wa kitso, le wa tiro nngwe le nngwe." 
Exodus35:32 Le go akanyetsa ditiro tsa matsetseleko, go dira ka gouta, le ka selefera, le ka kgotlho." 
Exodus35:33 Le wa go setela majana go tlhongwa, le wa go seta dikgong, go dira mo tirong ya botsetseleko." 
Exodus35:34 O tsentse mo pelong ya gagwe gore a rute batho, ene le Oholiabe morwa Ahisamake, wa lotso lwa Dane." 
Exodus35:35 Bao o ba tladitse botlhale jwa pelo, go dira ditiro dingwe le dingwe tsa mogabi wa majana, le tsa motsetseneki, le tsa motsantsabetsi ka bobududu, le ka bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le ka letsela la leloba le le boleta, le tsa mologi, e bong tsa bone ba ba dirang ditiro dingwe le dingwe, le tsa bone ba ba itseng go akanyetsa ditiro tsa matsetseleko." 
Exodus36:1 “Besalele le Oholiabe a ba dire, le motho mongwe le mongwe yo o pelo e tlhalefileng, yo Jehofa o mo neileng botlhale le tlhaloganyo go itse go dira tiro yotlhe ya tirelo ya felo ga boitshepo, jaaka tsotlhe tse Jehofa o di laotseng.”" 
Exodus36:2 Moše a bitsa Besalele le Oholiabe, le motho mongwe le mongwe yo o pelo e tlhalefileng, yo Jehofa o tsentseng botlhale mo pelong ya gagwe, e bong mongwe le mongwe yo pelo ya gagwe e mo tlhotlheleditseng go tla mo tirong go e dira;" 
Exodus36:3 ba amogela mo go Moše ditshupelo tsotlhe tse bana ba Iseraele ba di lereditseng tiro ya tirelo ya felo ga boitshepo, go e dira ka tsone. Ba fela ba mo leretse ditshupelo tsa peleego ka meso yotlhe." 
Exodus36:4 Batho ba ba botlhale botlhe, ba ba dirang mo tirong ya felo ga boitshepo, ba tswa mongwe le mongwe mo tirong e o e dirang." 
Exodus36:5 Ba bua le Moše ba re: “Batho ba lerile thata go fetisa selekanyo sa tiro e Jehofa o laotseng gore e dirwe.” 
Exodus36:6 Moše a ntsha taolo, mme ba e utlwatsa mo bothibelelong jotlhe, ba re: “A go se nne ope monna le fa e le mosadi, yo o tlholang a baakanya tiro epe ya tshupelo ya felo ga boitshepo.” Jalo ba kganelwa mo go lereng ditshupelo." 
Exodus36:7 Ka gonne dilwana tse ba di bonyeng di ne di lekanye tiro go e dira, di ba di sala." 
Exodus36:8 Motho mongwe le mongwe mo go bone yo o pelo e tlhalefileng, yo o dirang, a dira motlaagana ka matsela a a lepeletseng a le some; e le a leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, a a dira ditshwano tsa ditšheruba, e le tiro ya motsetseni." 
Exodus36:9 Boleele jwa letsela lengwe le lengwe le le lepeletseng e le boleele jwa dimetara di le 12, boatlhamo jwa letsela lengwele lengwe e le dimetara di le pedi; matsela otlhe a nna selekanyo se le sengwe fela." 
Exodus36:10 Matsela a le matlhano, a a gokaganya mmogo, le matsela a mangwe a matlhano, a a gokaganya mmogo." 
Exodus36:11 A dira digwe tsa bobududu mo losing lwa letsela le lengwe, e bong fa le tshwaraganngwang gone; a dira jalo mo losing lwa letsela le le kwa thoko mo botlhanong jwa bobedi." 
Exodus36:12 A dira digwe di le 50 mo letseleng le lengwe, le digwe di le 50 mo losing lwa letsela le le mo tshwaraganong ya bobedi; digwe di lebanye." 
Exodus36:13 A dira dikgoge tsa gouta di le 50, a kgogetsanya matsela ka tsone; jalo motlaagana wa nna mmogo fela." 
Exodus36:14 A dira matsela a a lepelelang ka maodi a dipodi go nna mogope o o emang motlaagana godimo; a dira matsela a le some le motso. 
Exodus36:15 Boleele jwa letsela lengwe le lengwe e le jwa dimetara di le 13; boatlhamo jwa letsela lengwe le lengwe e nne dimetara di le pedi; matsela ao a a some le motso a bo a le selekanyo se le sengwe fela. 
Exodus36:16 A kgogetsanya matsela a le matlhano ka osi, le matsela a le marataro ka osi." 
Exodus36:17 A dira digwe di le 50 mo losing lwa letsela le le ka fa thoko ga diphatsa tse tlhano, le digwe di le 50 mo losing lwa letsela le le ka fa thoko ga diphatsa tse thataro." 
Exodus36:18 A dira dikgoge di le 50 tsa kgotlho go gokaganya mogope ka tsone, gore o nne mmogo fela." 
Exodus36:19 A dira sekhurumetso sa mogope ka matlalo a diphelefu a a tsentsweng mmala o mohibidu, a ba a dira sekhurumetso ka matlalo a manyebi, sa kwa godimo." 
Exodus36:20 Dimati tsa motlaagana tse di emang di thokgame, a di dira ka mokala." 
Exodus36:21 Boleele jwa lomati e le jwa dimetara di le nne, boatlhamo bo le disentimetara di le 66, jwa lomati longwe le longwe." 
Exodus36:22 Lomati longwe le longwe lo ne lo na le malomelo a le mabedi a a kopanngwang mmogo; a dira jalo mo dimating tsa motlaagana. 
Exodus36:23 A dira dimati tsa motlaagana; dimati di le 20 tsa lotlhakore lwa ka fa ntlheng ya borwa; 
Exodus36:24 a direla dimati tse di 20 ditlhako tsa selefera di le 40; ditlhako di le pedi tsa lomati lo le longwe fa malomelong a lone oo mabedi, le ditlhako di le pedi tsa lomati lo longwe fa malomelong a lone oo mabedi." 
Exodus36:25 Lotlhakore lwa bobedi lwa motlaagana, ka fa ntlheng ya botsheka, a lo direla dimati di le 20." 
Exodus36:26 Le ditlhako tsa tsone tsa selefera tse di 40, ditlhako di le pedi fa tlase ga lomati longwe, le ditlhako di le pedi fa tlase ga lomati lo longwe." 
Exodus36:27 Ka kwa morago ga motlaagana ntlheng ya bophirimatsatsi, a go direla dimati di le thataro." 
Exodus36:28 Dikgono tsa motlaagana ka kwa morago a di direla dimati di le pedi. 
Exodus36:29 Tsa bo di pataganye sebedi kwa tlase, mme tsa ya go fitlha kwa godimo mo molepong wa ntlha, di ntse di le mmogo; a di dira jalo tsoo pedi mo dikgonong tsoo pedi." 
Exodus36:30 Go ne go le dimati di le 8, le ditlhako tsa tsone tsa selefera, ditlhako di le 16; ditlhako di le pedi fa tlase ga lomati longwe le longwe." 
Exodus36:31 A dira merapalego ya mokala; e le metlhano ya dimati tsa lotlhakore lo longwe lwa motlaagana. 
Exodus36:32 Le merapalego e le metlhano ya lotlhakore lo longwe lwa motlaagana, le merapalego e le metlhano ya dimati tsa motlaagana tsa ka kwa morago, ntlheng ya bophirimatsatsi." 
Exodus36:33 Morapalego wa gare a o direla go ralala bogare jwa dimati go tswa ntlheng nngwe go ya kwa go e nngwe. 
Exodus36:34 Dimati a di manega gouta le melepo ya tsone a e dira ka gouta, go nna masomelo a merapalego, le merapalego a e manega gouta." 
Exodus36:35 Sesiro a se dira ka bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane; a se dira ditshwano tsa ditšheruba e le tiro ya motsetseni." 
Exodus36:36 A se direla maotwana a le mane a mokala, a a manega gouta; dikgoge tsa one e ne e le tsa gouta; mme a a tshelela ditlhako di le nne ka selefera." 
Exodus36:37 A direla mojako wa mogope sebipo sa bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, e le tiro ya motsantsabetsi." 
Exodus36:38 Le maotwana a le matlhano a sone le dikgoge tsa one; ditlhogwana tsa one le dipalelo tsa one a di manega gouta; ditlhako tsa one tsoo tlhano e le tsa kgotlho. 
Exodus37:1 Besalele a dira letlole ka logong lwa mokala; boleele jwa lone e le boleele jwa disentimetara di le 110, boatlhamo jwa lone e le disentimetara di le 66, le bogodimo jwa lone e le disentimetara di le 66." 
Exodus37:2 A le manega gouta e e sa pekwang ka fa teng le ka fa ntle, a le direla segomo sa gouta mo tikologong ya lone." 
Exodus37:3 A le thelela melepo e le mene ya gouta mo maotong a lone oo mane, melepo e le mebedi ka fa lotlhakoreng longwe lwa lone le melepo e le mebedi ka fa lotlhakoreng lwa lone lo longwe." 
Exodus37:4 A dira disikaro tsa mokala, a di manega gouta." 
Exodus37:5 A tsenya disikaro mo melepong ka fa ditlhakoreng tsa letlole, go sikara letlole ka tsone." 
Exodus37:6 A dira senno sa boutlwelo botlhoko ka gouta e e sa pekwang; boleele jwa sone e le disentimetara di le 110, boatlhamo jwa sone e le disentimetara di le 66." 
Exodus37:7 A dira ditšheruba di le pedi ka gouta; a di dira ka gouta e e papetlilweng ka noto ka fa dintlheng tsoo pedi tsa senno sa boutlwelo botlhoko; 
Exodus37:8 tšheruba nngwe kwa ntlheng nngwe, le tšheruba e nngwe kwa ntlheng e nngwe; ditšheruba tse, di ne di le kwa dintlheng tsa senno sa boutlwelo botlhoko; di le dingwe fela naso, di semega mo go sone." 
Exodus37:9 Ditšheruba tsa tsharololela diphuka tsa tsone godimo, tsa khurumetsa senno sa boutlwelo botlhoko ka diphuka tsa tsone, di lebanye difatlhogo; difatlhogo tsa ditšheruba di ne di inametse mo sennong sa boutlwelo botlhoko." 
Exodus37:10 A dira lomati lwa bojelo ka mokala; boleele jwa lone e le boleele jwa disentimetara di le 88, boatlhamo jwa lone e le disentimetara di le 44, le bogodimo jwa lone e le disentimetara di le 66." 
Exodus37:11 A lo manega gouta, a lo direla segomo sa gouta mo tikologong ya lone." 
Exodus37:12 A lo direla merapalego mo tikologong ya lone e le boatlhamo jwa dimilimetara di le 75, a ba a direla merapalego ya lone segomo sa gouta mo tikologong ya lone." 
Exodus37:13 A lo thelela melepo ya gouta e le mene, a tsenya melepo fa dinakeng tse nne tse di fa maotong a lone a mane." 
Exodus37:14 Melepo e ne e le gaufi le losi lwa merapalego, e le masomelo a disikaro tse go sikarwang lomati lwa bojelo ka tsone." 
Exodus37:15 Disikaro a di dira ka mokala, a di manega gouta, go tla go sikarwa lomati lwa bojelo ka tsone." 
Exodus37:16 A dira dilwana tse di nnang mo lomating lwa bojelo, megotšana ya lone, dintshwana tsa lone, digwana tsa lone, le digo tsa lone, tse go thelwang ka tsone, e le tsa gouta e e sa pekwang." 
Exodus37:17 A dira setlhomo sa dipone ka gouta e e sa pekwang; a dira setlhomo sa dipone ka gouta e e papetlilweng ka noto, e bong marago a sone, le thito ya sone; dinkgwana tsa sone le dikgolokwane tsa sone, le dithunya tsa sone, di le gouta nngwe fela naso, di semega mo go sone." 
Exodus37:18 Ga bo go le dikala di le thataro tse di tswang mo ditlhakoreng tsa sone; dikala di le tharo tsa setlhomo tsa tswa mo lotlhakoreng longwe, le dikala di le tharo tsa setlhomo tsa tswa mo lotlhakoreng lo longwe." 
Exodus37:19 Dinkgwanyana di le tharo tse di dirilweng mo tshwanong ya dithunya tsa thamane di le mo kaleng nngwe, di na le kgolokwane le sethunya; le dinkgwanyana di le tharo tse di dirilweng mo tshwanong ya dithunya tsa thamane di le mo kaleng e nngwe, di na le kgolokwane le sethunya; ga nna jalo mo dikaleng tsoo thataro tse di tswang mo setlhomong sa dipone." 
Exodus37:20 Mo setlhomong sa dipone go ne go le dinkgwanyana di le nne tse di dirilweng mo tshwanong ya dithunya tsa thamane, dikgolokwane tsa tsone, le dithunya tsa tsone." 
Exodus37:21 Ga bo go le kgolokwane fa tlase ga dikala di le pedi di le tiro nngwe fela naso, di semega mo go sone, le kgolokwane fa tlase ga dikala di le pedi di le tiro nngwe fela naso, le kgolokwane fa tlase ga dikala di le pedi di le tiro nngwe fela naso, ga nna jalo mo dikaleng tse thataro tse di tswang mo go sone." 
Exodus37:22 Dikgolokwane tsa tsone, le dikala tsa tsone di le tiro nngwe fela naso, di semega mo go sone; bojotlhe jwa sone bo ne bo le tiro nngwe fela ya gouta e e sa pekwang, e e papetlilweng ka noto." 
Exodus37:23 A dira dilampa tsa sone di supa, le dipoma tsa tsone, le dipomelo tsa tsone, ka gouta e e sa pekwang." 
Exodus37:24 A se dira le dilwana tsotlhe tsa sone ka talenta ya gouta e e sa pekwang. 
Exodus37:25 A dira sebeso sa maswalo ka logong lwa mokala: boleele jwa sone e le disentimetara di le 45, boatlhamo jwa sone e le disentimetara di le 45, se le dintlha di le nne tse di lekalekanyeng fela; bogodimo jwa sone e le disentimetara di le 90; dinaka tsa sone e le logong lo le longwe fela naso, di semega mo go lone." 
Exodus37:26 A se manega gouta e e sa pekwang, e bong fa godimo ga sone, le ka fa ditlhakoreng tsa sone mo tikologong, le dinaka tsa sone; mme a se direla segomo ka gouta mo tikologong." 
Exodus37:27 A se direla melepo e le mebedi ya gouta ka fa tlase ga segomo sa sone mo dikgopong tsa sone tse pedi, ka fa ditlhakoreng tsa sone tsoo pedi, e le masomelelo a disikaro tse se sikarwang ka tsone." 
Exodus37:28 Disikaro a di dira ka mokala, a di manega gouta." 
Exodus37:29 A dira lookwane lo lo itshepileng lo lo tlolwang, le maswalo a a sa pekwang a maroku a a nkgang monate, ka fa botswerereng jwa modira malao a a nkgang monate." 
Exodus38:1 Sebeso sa tshupelo e e fisiwang a se dira ka mokala, boleele jwa sone e le boleele jwa dimetara di le 2,2, boatlhamo jwa sone, dimetara di le 2,2, se le dintlha di le nne tse di lekalekanyeng fela; bogodimo jwa sone e le dimetara di le 1,3." 
Exodus38:2 Dinaka tsa sone a di dira ka fa dintlheng tsa sone tse nne; dinaka tsa sone e le logong lo le longwe fela naso, di semega mo go sone; a se manega kgotlho." 
Exodus38:3 A dira dilwana tsotlhe tsa sebeso, diolela melora, digopa melora, megotšana, dikgogetsa nama, le ditsaya molelo; dilwana tsotlhe tsa sone a di dira ka kgotlho." 
Exodus38:4 A direla sebeso leiso le le setlatla la kgotlho, le logilwe selotloa, la huhumela maemo a a mo tikologong ya sebeso fa bogareng jwa ditlhakore tsa sebeso." 
Exodus38:5 A thelela dintlha tse nne tsa leiso la kgotlho melepo e le mene, gore e nne masomelo a disikaro." 
Exodus38:6 Disikaro a di dira ka mokala, a di manega kgotlho." 
Exodus38:7 A tsenya disikaro mo melepong e e ka fa ditlhakoreng tsa sebeso, go tla se sikarwa ka tsone; mme a se dira kgapa ka dimati." 
Exodus38:8 A dira mogopo o o tlhapelang ka kgotlho, le setlhomo sa one ka kgotlho, e le kgotlho ya diiponi tsa basadi ba ba direlang, ba ba nnetseng tirelo fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Exodus38:9 A dira lolwapa; matsela a a lepeletseng a lotlhakore lwa ka fa ntlheng ya borwa, e le a letsela la leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane, a le boleele jwa dimetara di le 44." 
Exodus38:10 Maotwana a lone a le 20, le ditlhako tsa one di le 20, e le a kgotlho; dikgoge tsa maotwana le dipalelo tsa one e le selefera." 
Exodus38:11 Matsela a ntlha ya botsheka a le boleele jwa dimetara di le 44, maotwana a one a le 20 le ditlhako tsa one di le 20, e le tsa kgotlho; dikgoge tsa maotwana le dipalelo tsa one e le tsa selefera." 
Exodus38:12 Matsela a a lepeletseng a ntlha ya bophirimatsatsi, a ne a le boleele dimetara di le 22, maotwana one a le some, le ditlhako tsa one di le some; dikgoge tsa maotwana le dipalelo tsa one e le tsa selefera." 
Exodus38:13 A lotlhakore lwa ka fa botlhabatsatsi a ne a le boleele jwa dimetara di le 22. 
Exodus38:14 Matsela a a lepeletseng a ntlha e nngwe ya kgoro a le boleele jwa dimetara di le 6,6 maotwana one a le mararo le ditlhako tsa one di le tharo;" 
Exodus38:15 le ka ntlha e nngwe go ne go ntse jalo; mo ntlheng e nngwe le e nngwe ga kgoro ya lolwapa go ne go le matsela a a lepeletseng a le boleele jwa 6,6; maotwana a one a le mararo le ditlhako tsa one di le tharo." 
Exodus38:16 Matsela otlhe a a lepeletseng mo tikologong ya lolwapa e le a leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane. 
Exodus38:17 Ditlhako tsa maotwana e le tsa kgotlho; dikgoge tsa maotwana le dipalelo tsa one e le selefera; mme ditlhogwana tsa tsone di manegilwe selefera, le dipalelo tsa maotwana otlhe a lolwapa e le tsa selefera." 
Exodus38:18 Sebipo sa kgoro ya lolwapa e ne e le tiro ya motsantsabetsi, ya bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhlololo, le leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane; boleele e le dimetara di le 9, bogodimo mo boatlhamong e le dimetara di le 2, le lekana le matsela a mangwe a a lepeletseng a lolwapa." 
Exodus38:19 Maotwana a one a ne a le mane, le ditlhako tsa one di le nne, e le tsa kgotlho; dikgoge tsa one e le selefera le ditlhogwana tsa one di manegilwe selefera, le dipalelo tsa one e le selefera." 
Exodus38:20 Dimapo tsotlhe tsa motlaagana le tsa tikologo ya lolwapa, e ne e le tsa kgotlho." 
Exodus38:21 Dilo tsa motlaagana fa di sobokantswe ke tse; e bong motlaagana wa tshupo, jaaka di badilwe, ka fa Moše o laotseng ka gone, a di laolela tirelo ya Balefi, ka seatla sa ga Ithamare morwa Arone moperesiti." 
Exodus38:22 Besalele morwa Uri morwa Hure wa lotso lwa Juta, a dira tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše." 
Exodus38:23 Oholiabe morwa Ahisamake wa lotso lwa Dane, o ne a na nae, e le mogabi, le motsetseneki, le motsantsabetsi wa bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le leloba le le boleta." 
Exodus38:24 Gouta yotlhe e go dirilweng tiro yotlhe ya felo ga boitshepo ka yone, e bong gouta ya tshupelo ya batho, e ne e le dikilokerame di le 1 000, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo." 
Exodus38:25 Selefera sa ba phuthego ba ba badilweng e ne e le dikilokerame di le 3 430 ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; 
Exodus38:26 selekanyo se, e ne e le se se kanang ka se se ntshiwang ke botlhe ba ba badilweng, mongwe le mongwe a duela ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo. E ne e le batho ba le 603 550 ba ba ngwaga di 20 le go ya kwa godimo." 
Exodus38:27 Selefera se se dikilokerame di le 3 400, e le sa go bopa ditlhako tsa felo ga boitshepo le ditlhako tsa sesiro, ditlhako di le lekgolo, dikilokerame di le 34 tsa setlhako se le sengwe fela." 
Exodus38:28 Ka dikilokerame di le 30 a dira dikgoge tsa maotwana, mme a manega ditlhogwana tsa one ka sone, a ba a a thathelela." 
Exodus38:29 Kgotlho ya tshupelo ya batho e ne e le dikilokerame di le 2 425. 
Exodus38:30 A dira ka one ditlhako tsa setswalo sa mogope wa bophuthegelo, le sebeso sa kgotlho, le leiso le le setlatla la sone la kgotlho, le dilwana tsotlhe tsa sebeso," 
Exodus38:31 le ditlhako tsa lolwapa mo tikologong ya lone, le ditlhako tsa setswalo sa lolwapa, le dimapo tsotlhe tsa motlaagana, le dimapo tsotlhe tsa lolwapa mo tikologong ya lone." 
Exodus39:1 Ka bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, ba dira diaparo tse di dirilweng ka botswerere, tsa go direla mo felong ga boitshepo, ba direla Arone diaparo tse di itshepileng; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus39:2 A dira sekhutlana ka gouta le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane." 
Exodus39:3 Ba papetla gouta ba e tlhofofatsa ya nna lotsatsa, ba e sega ditlhale go e loganya le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, e le tiro ya motsetseneki." 
Exodus39:4 Ba direla sekhutla dibata tsa marudi tse di kopanngwang ka dintshi tsoo pedi. 
Exodus39:5 Le moitlamo o o logilweng ka botswerere, o o ne o le mo go sone, go tla se gatlhwa ka one; o le tiro nngwe fela naso, o tshwana naso mo go dirweng; o le wa gouta, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus39:6 Ba baakanya majana a šohama a a tsenngwang mo dingapareding tsa gouta, a gabilwe dikwalo tsa sekanela ka fa maineng a bana ba Iseraele." 
Exodus39:7 Ba a baya mo dibateng tsa marudi a sekhutla, gore a nne majana a segopodiso mo baneng ba Iseraele; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus39:8 A dira letlatla la sehuba, e le tiro ya motsetseni, e tshwana le tiro ya sekhutla, e le ya gouta, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le letsela la leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane." 
Exodus39:9 Le ne le lekalekanye fela dintlha tsoo nne; letlatla la sehuba ba le dira le tlhatlaganye sebedi, le le boleele jwa disentimetara di le 22, boatlhamo e le selekanyo sa disentimetara di le 22, le tlhatlaganye sebedi." 
Exodus39:10 Ba tlhoma mo go lone ditsela di le nne tsa majana; tsela ya ntlha e le majana a saradio le topase le karabunekela. 
Exodus39:11 Tsela ya bobedi e le emeraleta le safira le teemane. 
Exodus39:12 Tsela ya boraro e le jasinthe le agate le amethesete. 
Exodus39:13 Tsela ya bone e le berula le šohama le jasapere; mo go beweng ga one a ne a ngapareditswe mo dingapareding tsa gouta. 
Exodus39:14 Majana a ne a eme jaaka maina a bana ba Iseraele a le 12, jaaka maina a bone; jaaka digajo tsa sekanela, mongwe le mongwe jaaka leina la gagwe, a emela ditso tse 12." 
Exodus39:15 Mo letlatleng la sehuba ba dira bompolokwane ba ba tshwanang le megala, e le tiro e e tshophilweng ya gouta e e sa pekwang." 
Exodus39:16 Ba dira dingaparile di le pedi tsa gouta, le melepo e le mebedi ya gouta, ba baya melepo e mebedi fa dintlheng tse pedi tsa letlatla la sehuba." 
Exodus39:17 Ba tsenya bompolokwane ba babedi ba ba tshophilweng ba gouta mo melepong e mebedi e e fa dintlheng tsa letlatla la sehuba. 
Exodus39:18 Dintlha tse dingwe tse pedi tsa bompolokwane ba babedi ba ba tshophilweng, ba di baya mo dingapareding tse pedi, ba di baya mo maruding a sekhutla, ka fa pele ga sone." 
Exodus39:19 Ba dira melepo e le mebedi ya gouta, ba e baya mo dintlheng tse pedi tsa letlatla la sehuba, fela fa losing lwa lone, ke gore, fa ntlheng ya sekhutla ka fa teng." 
Exodus39:20 Ba dira melepo e le mebedi ya gouta, ba e baya mo dibateng tsa marudi a sekhutla, fa tlase, ka fa pele ga sone, gaufi le makgogetsanyo a sone, fa godimo ga moitlamo wa sekhutla o o logilweng ka botswerere." 
Exodus39:21 Letlatla la sehuba ba le bofela ka melepo ya lone mo melepong ya sekhutla, ka kgole ya bobududu, gore e nne moitlamo wa sekhutla, o o logilweng ka botswerere fa godimo, le gore, letlatla la sehuba le se ka la hunologa mo sekhutleng; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus39:22 A dira kobo e telele ya sekhutla ka letsela le le logilweng, e le bobududu yotlhe fela;" 
Exodus39:23 le letshoba la kobo mo gare ga yone, go etsa letshoba la maitshomelo a motlhabani, e na le peeledi mo tikologong ya lone, gore e se ka ya gagoga." 
Exodus39:24 Mo ditshetleng tsa kobo eo, kwa tlase, ba dira digaranata tsa bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le leloba le le otlhilweng." 
Exodus39:25 Ba dira ditsidima tsa gouta e e sa pekwang, ba tsenya ditsidima fa gare ga digaranata mo kobong kwa tlase mo ditshetleng tsa yone, di le fa gare ga digaranata;" 
Exodus39:26 ke gore, tsidima e na le garanata, tsidima e na le garanata, mo kobong kwa tlase mo ditshetleng tsa yone, e le kobo ya tirelo; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus39:27 Ba direla Arone le bomorwawe bohempe ba leloba le le boleta, ba letsela le le logilweng;" 
Exodus39:28 le sefapatlhogo sa leloba le le boleta, le ditlhoro tse dintle tsa leloba le le boleta, le ditswalo tse di diputlela tsa letsela la leloba le le boleta, le le otlhilweng bosesane." 
Exodus39:29 Le moitlamo wa letsela la leloba le le boleta le le otlhilweng bosesane, le bobududu, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, e le tiro ya motsantsabetsi jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus39:30 Sematla sa serwalo se se itshepileng ba se dira ka gouta e e sa pekwang, ba kwala mo go sone sekwalo jaaka digajo tsa sekanela ba re: “BOITSHEPELO JEHOFA.”" 
Exodus39:31 Ba hunela mo go sone thapo ya bobududu go tla ba se gokelela mo sefapatlhogong kwa godimo; jaaka Jehofa a laotse Moše. 
Exodus39:32 Tiro yotlhe ya motlaagana wa mogope wa bophuthegelo ya wediwa jalo; mme bana ba Iseraele ba dira jaaka tsotlhe tse Jehofa a di laoletseng Moše, ba dira fela jalo." 
Exodus39:33 Ba lere motlaagana kwa go Moše, le mogope, le dilwana tsa one, le merapalego ya one, le maotwana a one, le ditlhako tsa one;" 
Exodus39:34 le sekhurumetso sa matlalo a diphelefu a a tsentsweng mmala o mohibidu, le sekhurumetso sa matlalo a manyebi, le sesiro sa sebipo;" 
Exodus39:35 letlole la tshupo, le disikaro tsa lone, le senno sa boutlwelo botlhoko;" 
Exodus39:36 lomati lwa bojelo le dilwana tsotlhe tsa lone, le senkgwe sa tshupo;" 
Exodus39:37 setlhomo se se sa pekwang sa dipone le dilampa tsa sone, e bong dilampa go rulaganngwa, le dilwana tsotlhe tsa sone, le lookwane la lesedi." 
Exodus39:38 Le sebeso sa gouta, le lookwane lo lo tlolwang, le maswalo a a nkgang monate, le sebipo sa mojako wa mogope;" 
Exodus39:39 le sebeso sa kgotlho, le leiso la sone le le setlatla la kgotlho, le disikaro tsa sone, le dilwana tsotlhe tsa sone, mogopo o o tlhapelang le setlhomo sa one;" 
Exodus39:40 matsela a a lepeletseng a lolwapa le maotwana a one, le ditlhako tsa one, le sebipo sa kgoro ya lolwapa, le megala ya lone, le dimapo tsa lone, le dilo tsotlhe tsa tirelo ya motlaagana, e le tsa mogope wa bophuthegelo;" 
Exodus39:41 le diaparo tse di dirilweng sentlentle tsa go direla mo felong ga boitshepo, le diaparo tse di itshepileng tsa ga Arone moperesiti, le diaparo tsa bomorwawe tsa go direla mo tirong ya boperesiti." 
Exodus39:42 Jaaka tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše, bana ba Iseraele ba dira tiro yotlhe fela jalo." 
Exodus39:43 Moše a bona tiro yotlhe, mme bonang, ba bo ba e dirile; jaaka Jehofa a laotse, ba e dirile fela jalo; mme Moše a ba segofatsa." 
Exodus40:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Exodus40:2 “E tlaa re ka letsatsi la ntlha la kgwedi o tlhome motlaagana wa mogope wa bophuthegelo. 
Exodus40:3 O tsenye letlole la tshupo mo go one, o bipe letlole ka sesiro." 
Exodus40:4 O ise tafole mo teng, o rulaganye dilo tse di nnang mo go yone; o ise setlhomo sa dipone mo teng, o tshube dilampa tsa sone." 
Exodus40:5 O beye sebeso sa gouta ya go fisetsa maswalo fa pele ga letlole la tshupo, mme o beele mojako wa motlaagana sebipo." 
Exodus40:6 O beye sebeso sa tshupelo e e fisiwang fa pele ga mojako wa motlaagana wa mogope wa bophuthegelo. 
Exodus40:7 O beye mogopo o o tlhapelang fa gare ga mogope wa bophuthegelo le sebeso, o bo o thele metsi mo go one." 
Exodus40:8 O tlhome lolwapa mo tikologong, o pege sebipo sa kgoro ya lolwapa." 
Exodus40:9 “O tseye lookwane lo lo tlolwang, mme o tlotse motlaagana le tsotlhe tse di mo go one, o o itshepise, le dilwana tsotlhe tsa one; mme o tlaa nna boitshepo." 
Exodus40:10 O tlotse sebeso sa tshupelo e e fisiwang, le dilwana tsotlhe tsa sone, mme o itshepise sebeso; sebeso se tlaa nna boitshepo jo bo itshepileng." 
Exodus40:11 O tlotse mogopo o o tlhapelang le setlhomo sa one, o o itshepise." 
Exodus40:12 “O tlaa lere Arone le bomorwawe fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, o ba tlhapisa ka metsi." 
Exodus40:13 O apese Arone diaparo tse di itshepileng; o mo tlotse, o mo itshepise gore a ntirele mo tirong ya boperesiti." 
Exodus40:14 O lere bomorwawe, o ba apese bohempe;" 
Exodus40:15 o ba tlotse jaaka o tloditse rraabo, gore ba ntirele mo tirong ya boperesiti; go tlodiwa ga bone e tlaa nna boperesiti jo bo sa khutleng mo go bone, go ya le dikokomana tsa bone tsotlhe fela.”" 
Exodus40:16 Moše a dira jalo, jaaka tsotlhe tse Jehofa a di mo laoletseng, a dira jalo fela." 
Exodus40:17 Ya re ka kgwedi ya ntlha ka ngwaga wa bobedi, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, motlaagana wa tlhongwa." 
Exodus40:18 Moše a tlhoma motlaagana, a ba a tlhoma ditlhako tsa one, a emisa dimati tsa one, a tsenya merapalego ya one, a tlhoma maotwana a one." 
Exodus40:19 A tsharolola mogope mo godimo ga motlaagana, a baya sekhurumetso sa mogope mo go one kwa godimo, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus40:20 A tloga a tsenya tshupo mo letloleng, a tsenya disikaro mo letloleng, a ba a baya senno sa boutlwelobotlhoko mo letloleng fa godimo." 
Exodus40:21 A isa letlole mo motlaaganeng, a pega sesiro sa sebipo, a bipa letlole la tshupo, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus40:22 A tsenya lomati lwa bojelo mo mogopeng wa bophuthegelo, fa lotlhakoreng lwa motlaagana ka fa ntlheng ya botsheka, ka fa ntle ga sesiro." 
Exodus40:23 A rulaganya senkgwe mo go lone fa pele ga Jehofa; jaaka Jehofa a laotse Moše. 
Exodus40:24 A tsenya setlhomo sa dipone mo mogopeng wa bophuthegelo, bolebana le lomati lwa bojelo, fa lotlhakoreng lwa motlaagana ntlheng ya borwa." 
Exodus40:25 A tshuba dilampa fa pele ga Jehofa; jaaka Jehofa a laotse Moše. 
Exodus40:26 A tsenya sebeso sa gouta mo mogopeng wa bophuthegelo fa pele ga sesiro. 
Exodus40:27 A fisetsa mo go sone maswalo a maroku a a nkgang monate; jaaka Jehofa a laotse Moše. 
Exodus40:28 A baya sebipo sa mojako wa motlaagana. 
Exodus40:29 A baya sebeso sa tshupelo e e fisiwang fa mojakong wa motlaagana wa mogope wa bophuthegelo, a isa mo go sone tshupelo e e fisiwang le tshupelo ya boupe; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus40:30 A baya mogope o o tlhapelang fa gare ga mogope wa bophuthegelo le sebeso, a thela metsi mo go one, a go tlhapiwang ka one." 
Exodus40:31 Moše le Arone le bomorwawe ba tlhapa diatla ba itlhapisa dinao mo go one. 
Exodus40:32 e ne e tle e re fa ba tsena mo mogopeng wa bophuthegelo, le fa ba atamela kwa sebesong, ba tlhape; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Exodus40:33 A tlhoma lolwapa mo tikologong ya motlaagana le sebeso, a pega sebipo sa kgoro ya lolwapa. Moše a swetsa tiro jalo." 
Exodus40:34 Foo leru la khurumetsa mogope wa bophuthegelo, le kgalalelo ya Modimo ya tlala mo motlaaganeng." 
Exodus40:35 Moše a retelelwa ke go tsena mo mogopeng wa bophuthegelo, ka ntlha ya leru le le ntseng godimo ga one, mme kgalalelo ya ga Jehofa ya tlala mo motlaaganeng." 
Exodus40:36 E ne e tle e re leru le tlosiwa mo godimo ga motlaagana bana ba Iseraele ba tswelele kwa pele mo ditsamaong tsotlhe tsa bone; 
Exodus40:37 fa leru le sa tlosiwe, foo ba se ke ba tloge, go tsamaye leru le tlosiwe." 
Exodus40:38 Gonne leru la ga Jehofa la nna mo motlaaganeng fa go le motshegare, e re bosigo go nne molelo gone, mo ponong ya ba ntlo ya Iseraele botlhe fela, mo ditsamaong tsotlhe tsa bone." 
Leviticus1:1 Jehofa a bitsa Moše, a bua nae a le mo mogopeng wa bophuthegelo, a re:" 
Leviticus1:2 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: Motlhang mongwe wa lona o isetsang Jehofa seromololo, lo ise seromololo sa lona e le sa dikgomo, e bong sa matlhape le sa matsomane." 
Leviticus1:3 “E re fa seremololo sa gagwe e le tshupelo e e fisiwang ya matlhape, a a ise e tona e e se nang bogole; a e ise fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo gore a amogelwe fa pele ga Jehofa." 
Leviticus1:4 A a beye letsogo la gagwe mo tlhogong ya tshupelo e e fisiwang, mme e tlaa amogelwa mo boemong jwa gagwe go tla e mo direla tetlanyo." 
Leviticus1:5 A a tlhabe kgomo fa pele ga Jehofa; bomorwa Arone, e bong baperesiti, ba ise madi, ba kgatshe madi mo tikologong ya sebeso se se fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus1:6 Tshupelo e e fisiwang, a a e bue letlalo, a e kgaoganye dirwe." 
Leviticus1:7 Bomorwa Arone moperesiti a ba gotse molelo mo sebesong, ba rulaganye dikgong mo molelong." 
Leviticus1:8 Bomorwa Arone, e bong baperesiti, a ba rulaganye dirwe, le tlhogo, le mahura, mo dikgonnyeng tse di mo molelong o o mo sebesong." 
Leviticus1:9 Diteng tsa yone le memo ya yone a di tlhatswiwe ka metsi, mme a moperesiti a fisetse gotlhe mo sebesong, e le tshupelo e e fisiwang, tshupelo e e dirwang ka molelo, e le monko o o monate mo go Jehofa." 
Leviticus1:10 “Fa seromololo sa gagwe e le sa letsomane, sa dinku, kgotsa sa dipodi, e le tshupelo e e fisiwang; a a ise e tonanyana e e se nang bogole." 
Leviticus1:11 A e tlhabele ka fa lotlhakoreng lwa sebeso, ntlheng ya botsheka fa pele ga Jehofa, mme bomorwa Arone, e bong baperesiti, a ba kgatshe madi a yone mo sebesong mo tikologong ya sone." 
Leviticus1:12 A a kgaoganye dirwe tsa yone di na le tlhogo ya yone, le mahura a yone, mme moperesiti a di rulaganye mo dikgonyeng tse di mo molelong o o mo sebesong." 
Leviticus1:13 Diteng le memo a a di tlhatswe ka metsi, mme moperesiti a a ise gotlhe a go fisetse mo sebesong; ke tshupelo e e fisiwang, tshupelo e e dirwang ka molelo, e e monko o monate mo go Jehofa." 
Leviticus1:14 “Fa seromololo sa gagwe se o se isetsang Jehofa e le tshupelo e e fisiwang ya dinonyane, foo a a ise tshupelo ya gagwe e le maphoi kgotsa maebana." 
Leviticus1:15 Moperesiti a e ise kwa sebesong, a e soke tlhogo e kgaoge, a e fisetse mo sebesong; madi a yone a a gamogele ka fa lotlhakoreng lwa sebeso." 
Leviticus1:16 A a tlose ntshu ya yone le diphafa tsa yone a di latlhele ka fa sebesong ntlheng ya botlhabatsatsi, fa felong ga molora;" 
Leviticus1:17 a e phanye ka diphuka, mme a se ka a e fatola; moperesiti a e fisetse mo sebesong, mo dikgonnyeng tse di mo molelong; ke tshupelo e e fisiwang, tshupelo e e dirwang ka molelo, e e monko o o monate mo go Jehofa." 
Leviticus2:1 “Motlhang mongwe o isetsang Jehofa tshupelo ya boupe, tshupelo ya gagwe e nne ya setou; a thele lookwane mo go sone, a beye lebano mo go sone." 
Leviticus2:2 A a e lere kwa go bomorwa Arone, e bong baperesiti; a ene a tabole setou ka legofi, a tseye ga lookwane lwa sone, le lebano le le mmogo; a moperesiti a e fise, e le morafolo wa tsone tsotlhe mo sebesong, e le e e dirwang ka molelo, e e monko o monate mo go Jehofa." 
Leviticus2:3 Se se setseng sa tshupelo ya boupe a e nne sa ga Arone le bomorwawe; ke se se boitshepo jo bo itshepileng mo ditshupelong tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo. 
Leviticus2:4 “Fa o isa seromololo sa boupe sa mo go besitsweng mo pesetsong, a e nne dipapetlana tsa dinkgwe tse di sa bedisiwang tsa setou se tlhakanye le lookwane, le dinkgwenyana tse di sa bedisiwang tse di lotsatsa, di tshasitswe lookwane." 
Leviticus2:5 “Fa seromololo sa gago e le tshupelo ya boupe sa pitsa e e besetsang a e nne sa setou se se sa bedisiwang, se tlhakanye le lookwane." 
Leviticus2:6 O se ngathoganye, o thele lookwane mo go sone; ke tshupelo ya boupe." 
Leviticus2:7 “Fa seromololo sa gago e le tshupelo ya boupe ya pitsa e e sepapetla e e gadikelang, a se dirwe ka setou le lookwane." 
Leviticus2:8 Tshupelo ya boupe e e dirilweng ka dilo tse, o e lere mo go Jehofa; e newe moperesiti, mme ene a e ise kwa sebesong." 
Leviticus2:9 A moperesiti a tabole mo tshupelong ya boupe morafolo wa yone, a o fisetse mo sebesong; ke tshupelo e e dirwang ka molelo, e e monko o monate mo go Jehofa." 
Leviticus2:10 Se se setseng sa tshupelo ya boupe a e nne sa ga Arone, le bomorwawe: ke selo se se boitshepo jo bo itshepileng mo ditshupelong tsa ga Jehofa, tse di dirwang ka molelo." 
Leviticus2:11 “A go se nne tshupelo epe ya boupe e e isediwang Jehofa, e e dubilweng ka sebediso; gonne ga lo ketla lo fisa sebediso sepe, le fa e le dinotshe, fa e le tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Leviticus2:12 Lo ka di isetsa Jehofa e le tshupelo ya mabutswapele, mme di se ka tsa nna mo sebesong go kuba monko o o monate." 
Leviticus2:13 Seromololo sengwe le sengwe sa tshupelo ya gago ya boupe, o se loke ka letswai, le gone letswai la kgolagano ya Modimo wa gago o se ka wa le lesa la tlhokafala mo tshupelong ya gago ya boupe; o tle o ise letswai le diromololo tsotlhe tsa gago." 
Leviticus2:14 “Fa o isetsa Jehofa tshupelo ya boupe jwa mabutswapele, a e nne ya mabele a a babotsweng ka molelo, a le mo seakong se seša, a thugilwe." 
Leviticus2:15 O thele lookwane mo go one, le lebano o le beye mo go one; ke tshupelo ya boupe." 
Leviticus2:16 Moperesiti a fise morafolo wa tsone, botlhanngwe jwa mabele a a thugilweng a one, le bontlha e nngwe jwa lookwane lwa one, le lebano la one le le mmogo, ke tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Leviticus3:1 “Fa seromololo sa gagwe e le tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso, fa a isa ga matlhape le fa e ka nna tona kgotsa e ka nna namagadi, a a e ise e se na bogole fa pele ga Jehofa." 
Leviticus3:2 A a beye letsogo la gagwe mo tlhogong ya seromololo sa gagwe a itse go se tlhabela fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, bomorwa Arone, e bong baperesiti, a ba kgatshe madi mo sebesong mo tikologong ya sone." 
Leviticus3:3 A a isetse Jehofa ga tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso se e leng tshupelo e e dirwang ka molelo, lomipi le mahura otlhe a boteng." 
Leviticus3:4 Le diphilo tsoo pedi, le mahura a a mo go tsone, a a fa dinokeng, le lotswalo lo lo ntseng sebete godimo, lo na le diphilo, dilo tse tsotlhe a a di tlose." 
Leviticus3:5 Bomorwa Arone a ba di fisetse mo sebesong mo godimo ga tshupelo e e fisiwang, e e mo godimo ga dikgong tse di mo molelong; ke tshupelo e e dirwang ka molelo, e le monko o monate mo go Jehofa." 
Leviticus3:6 “Fa seromololo sa gagwe sa tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso, se se isediwang Jehofa, e le sa letsomane, le fa e le tona, le fa e le namagadi, a a se ise se se na bogole." 
Leviticus3:7 Fa a isa kwanyana seromololo sa gagwe, foo a a e ise fa pele ga Jehofa." 
Leviticus3:8 A a beye letsogo la gagwe mo tlhogong ya seromololo sa gagwe, a se tlhabe fa pele ga mogope wa bophutegelo; bomorwa Arone ba kgatshe madi a sone mo sebesong mo tikologong ya sone." 
Leviticus3:9 A a isetse Jehofa ga tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso, se e leng tshupelo e e dirwang ka molelo; mafura a sone, le mogatla o o mafura o le mmogo a o kgaolele fela fa mankopeng; le lomipi, le mafura otlhe a boteng." 
Leviticus3:10 Le diphilo tse pedi, le matlhaname a tsone, a a fa dinokeng, le lotswalo lo lo ntseng sebete godimo lo na le diphilo, dilo tse tsotlhe a a di tlose." 
Leviticus3:11 Moperesiti a di fisetse mo sebesong; ke dijo tsa tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo. 
Leviticus3:12 “Fa seromololo sa gagwe e le podi, foo a a e ise fa pele ga Jehofa;" 
Leviticus3:13 a a beye letsogo la gagwe mo tlhogong ya yone, a a e tlhabe fa pele ga mogope wa bophuthegelo; a bomorwa Arone ba kgatshe madi a yone mo sebesong tikologong ya sone." 
Leviticus3:14 Mme a ise ga yone seromololo, e bong tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo; lomipi le mafura otlhe a boteng." 
Leviticus3:15 Le diphilo tsoo pedi, le matlhaname a tsone, a a fa dinokeng, le lotswalo lo lo ntseng sebete godimo, lo na le diphilo, dilo tse tsotlhe a di tlose." 
Leviticus3:16 Moperesiti a di fisetse mo sebesong; ke dijo tsa tshupelo e e dirwang ka molelo, go nna monko o o monate; mafura otlhe ke a ga Jehofa." 
Leviticus3:17 Mme a e nne molao o o sa khutleng go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona, mo mannong otlhe a lona, gore lo se ka lwa ja mafura, le fa e le madi.”" 
Leviticus4:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus4:2 “Bua le bana ba Iseraele o re: E tlaa re fa motho a ka leofa a sa itse, mo go sengwe sa dilo tse Jehofa o laotseng gore di se ka tsa dirwa, mme a dira sengwe sa tsone:" 
Leviticus4:3 “E tlaa re fa moperesiti yo o tloditsweng a leofa, a ba a leretse batho molato; foo, a a isetse boleo jwa gagwe jo o bo leofileng kgongwana e tona e e se nang bogole, a e isetse Jehofa, e le tshupelelo ya boleo." 
Leviticus4:4 A a ise kgongwana fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo fa pele ga Jehofa, a beye seatla sa gagwe mo tlhogong ya kgongwana, a tlhabe kgongwana fa pele ga Jehofa." 
Leviticus4:5 Moperesiti yo o tloditsweng a tseye ga madi a kgongwana, a a ise mo mogopeng wa bophuthegelo." 
Leviticus4:6 Moperesiti a ine monwana wa gagwe mo mading, a kgatshe madi gasupa fa pele ga Jehofa, fa pele ga sesiro sa felo ga boitshepo." 
Leviticus4:7 A moperesiti a beye madinyana mo dinakeng tsa sebeso sa maswalo a a nkgang monate, se se mo mogopeng wa bophuthegelo, fa pele ga Jehofa; mme madi otlhe a kgongwana a tshololelwe fa tlase ga sebeso sa tshupelo e e fisiwang, se se fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus4:8 Mafura otlhe a kgongwana ya tshupelelo ya boleo a a tlose mo go yone; lomipi le mafura otlhe a boteng; 
Leviticus4:9 le diphilo tsoo pedi le matlhaname a tsone a a fa dinokeng, le lotswalo lo lo ntseng sebete godimo lo na le diphilo, dilo tse tsotlhe a a di tlose," 
Leviticus4:10 jaaka go tlosiwa mo kgomong ya tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso; moperesiti a di fisetse mo sebesong sa tshupelo e e fisiwang. 
Leviticus4:11 Letlalo la kgongwana le nama yotlhe ya yone, le tlhogo ya yone, le ditlhako tsa yone, le diteng tsa yone, le moswang wa yone," 
Leviticus4:12 e bong kgongwana e le mmogo, a a e ise kwa ntle ga bothibelelo kwa felong fa gontle, kwa molora o tle o thelwe gone, a e fise ka molelo e le mo godimo ga dikgong; kwa molora o thelwang gone, e fisediwe teng." 
Leviticus4:13 “Fa phuthego yotlhe ya Iseraele e timela, mme selo se, se fitlhegetse matlho a phuthego, mme ba dirile sengwe sa dilo tse Jehofa o laotseng gore di se ka tsa dirwa, mme ba le molato;" 
Leviticus4:14 e tlaa re mogang boleo jo ba bo leofileng bo itsiwe, foo phuthego yotlhe e ise kgongwana e tona tshupelelo ya boleo, ba e ise fa pele ga mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus4:15 A bagolwane ba phuthego ba beye diatla tsa bone mo tlhogong ya kgongwana, fa pele ga Jehofa, mme a kgongwana e tlhajwe fa pele ga Jehofa." 
Leviticus4:16 Moperesiti yo o tloditsweng a ise ga madi a kgongwana mo mogopeng wa bophuthegelo; 
Leviticus4:17 moperesiti a ine monwana wa gagwe mo mading, mme a a kgatshe gasupa fa pele ga Jehofa, fa pele ga sesiro." 
Leviticus4:18 A a tshase madi mo dinakeng tsa sebeso se se fa pele ga Jehofa, se se mo mogopeng wa bophuthegelo, mme madi a otlhe, a a tshololele fa tlase ga sebeso sa tshupelo e e fisiwang, se se fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus4:19 Mafura otlhe a yone a a a tlose mo go yone, a a fisetse mo sebesong." 
Leviticus4:20 A a dire jalo ka kgongwana, jaaka a dirile ka kgongwana ya tshupelo ya boleo, a a dire jalo ka yone e; moperesiti o tlaa bo a ba direla tetlanyo, mme ba tlaa itshwarelwa." 
Leviticus4:21 Kgongwana a a e ise kwa ntle ga bothibelelo a e fise jaaka a fisitse kgongwana ya ntlha; ke tshupelo ya boleo ya phuthego. 
Leviticus4:22 “Fa molaodi a leofa a sa itse, a dira sengwe sa dilo tse Jehofa Modimo o laotseng gore di se ka tsa dirwa, a a nne molato;" 
Leviticus4:23 e re fa a itsisitswe boleo jwa gagwe jo o leofileng ka jone, a a ise podi seromololo, e le e tona e e se nang bogole." 
Leviticus4:24 A a beye seatla sa gagwe mo tlhogong ya podi, a e tlhabe mo felong fa ba tleng ba tlhabele tshupelo e e fisiwang teng fa pele ga Jehofa; ke tshupelo ya boleo." 
Leviticus4:25 Moperesiti a tseye madinyana a tshupelelo ya boleo ka monwana wa gagwe, a a tshase mo dinakeng tsa sebeso sa tshupelo e e fisiwang, madi a yone a a tshololele fa tlase ga sebeso sa tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus4:26 Mafura otlhe a yone a a fisetse mo sebesong, jaaka mafura a tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso; moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka ga boleo jwa gagwe, mme o tla itshwarelwa." 
Leviticus4:27 “E tlaa re fa mongwe wa ba ba leng batho fela a leofa a sa itse, ka go dira sengwe sa dilo tse Jehofa o laotseng gore di se ka tsa dirwa, mme a le molato;" 
Leviticus4:28 fa a itsisitswe boleo jwa gagwe jo o bo leofileng, foo a a ise podi seromololo, e le e namagadi e e se nang bogole, a e isetse boleo jo o bo leofileng." 
Leviticus4:29 A a beye seatla sa gagwe mo tlhogong ya tshupelo ya boleo, a tlhabele tshupelelo ya boleo mo felong ga tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus4:30 Moperesiti a tseye madinyana ka monwana wa gagwe, a a beye mo dinakeng tsa sebeso sa tshupelo e e fisiwang, madi otlhe a yone a a tshololele fa tlase ga sebeso." 
Leviticus4:31 Mafura otlhe a yone a a tlose jaaka go tlosiwa mafura a tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso; moperesiti a a fisetse mo sebesong, e le monko o o monate mo go Jehofa; mme moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo, mme o tlaa itshwarelwa." 
Leviticus4:32 “Fa a isa kwanyana e le seromololo sa gagwe sa tshupelo ya boleo, a e ise e le e namagadi e e se nang bogole." 
Leviticus4:33 A a beye seatla sa gagwe mo tlhogong ya tshupelelo ya boleo, a e tlhabe e le tshupelelo ya boleo mo felong fa ba tleng ba tlhabele tshupelo e e fisiwang gone." 
Leviticus4:34 Moperesiti a tseye madinyana a tshupelelo ya boleo ka monwana a a tshase mo dinakeng tsa sebeso sa tshupelo e e fisiwang, mme madi otlhe a yone a a tshololele fa tlase ga sebeso." 
Leviticus4:35 Mafura otlhe a yone a a tlose, jaaka go tlosiwa mafura a kwanyana mo tlhabelong ya ditshupelo tsa kagiso; moperesiti a a fisetse mo sebesong, mo godimo ga ditshupelo tsa ga Jehofa, tse di dirwang ka molelo; moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka ga boleo jwa gagwe jo o bo leofileng, mme o tlaa itshwarelwa." 
Leviticus5:1 “Fa mongwe a leofa ka go re, e rile a le mosupi wa sengwe, a utlwa lentswe la ikaniso, go re, a sengwe o se bonye, kgotsa a o a itse; fa a se ka a se bolela, foo a a belege tshiamololo ya gagwe." 
Leviticus5:2 “Kgotsa fa motho mongwe a ama sengwe se se itshekologileng, le fa e ka bo e le setoto sa phologolo nngwe e e itshekologileng, le fa e le setoto sa dilo tse di ruilweng tse di itshekologileng, le fa e le setoto sa dilo tse di gagabang tse di itshekologileng, mme a sa itse, mme a itshekologa, foo a a nne molato." 
Leviticus5:3 “Gongwe fa a ama boitshekologo jwa motho, le fa boitshekologo jwa gagwe e ka bo e le eng se o ka itshekololwang ka sone, a sa itse, e tlaa re motlhang o itseng, foo a nne molato." 
Leviticus5:4 “Kgotsa fa motho a tshogana ka a ikanne ka molomo wa gagwe, gore o tlaa dira bosula, kgotsa o tlaa dira molemo, le fa e le eng se motho a tshoganang ka a se buile ka ikano, a sa itse; e tlaa re motlhang o go itseng a a nne molato mo go sengwe sa dilo tse." 
Leviticus5:5 “E tlaa re fa a le molato mo go sengwe sa dilo tse, a ipolele se o leofileng mo go sone." 
Leviticus5:6 A a isetse Jehofa tshupelelo ya gagwe ya molato, ka ga boleo jo o bo leofileng, a ise e namagadi ya letsomane, kwanyana le fa e le potsane, e le tshupelelo ya boleo; mme moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka ga boleo jwa gagwe." 
Leviticus5:7 “Fa a tlhaela, a sa kake a ntsha kwanyana, foo a a lere tshupelelo ya gagwe ya molato wa se o leofileng mo go sone, e le maphoi a le mabedi, kgotsa maebana a le mabedi, mo go Jehofa; lengwe e le tshupelelo ya boleo, le lengwe e le tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus5:8 A a di ise kwa moperesiting, ene o tlaa isa le e leng la tshupelelo ya boleo pele, a le soke tlhogo e kgaoge, mme a se ka a le fatoganya." 
Leviticus5:9 A a kgatshe madi a tshupelelo ya boleo ka fa lotlhakoreng lwa sebeso, madi a a setseng a a gamogele le fa tlase ga sebeso; ke tshupelelo ya boleo." 
Leviticus5:10 La bobedi a le ise tshupelo e e fisiwang, ka fa molaong; moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka ga boleo jo o bo leofileng, mme o tlaa itshwarelwa." 
Leviticus5:11 “Fa a tlhaela, a sa kake a ntsha maphoi a le mabedi, kgotsa maebana a le mabedi, foo a a ise seromololo sa gagwe ka ga boleo jo o bo leofileng, e le kgaogano ya bosome ya seelo sa emere ya setou; a se ka a thela lookwane mo go sone, le gone a se ka a baya lebano mo go sone, gonne ke tshupelelo ya boleo." 
Leviticus5:12 A a se ise kwa moperesiting, mme moperesiti o tlaa tabola mo go sone ka legofi, e le morafolo wa sone; mme a se fisetse mo sebesong, mo godimo ga ditshupelo tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo; ke tshupelelo ya boleo." 
Leviticus5:13 Moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka ga boleo jwa gagwe jo o bo leofileng mo go sengwe sa dilo tse, mme o tla itshwarelwa, mme mo go setseng e tlaa nna ga moperesiti jaaka tshupelo ya boupe.”" 
Leviticus5:14 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus5:15 “Fa motho mongwe a ka dira tlolo, a leofa a sa itse, mo dilong tse di itshepileng tsa ga Jehofa, foo a a isetse Jehofa tshupelelo ya gagwe ya molato, phelefu e e se nang bogole e e tswang letsomaneng, e kaiwe ka fa o tlaa e beelang tlhwatlhwa ya selefera ka dišekele ka gone, e bong šekele sa felo ga boitshepo, gore e nne tshupelelo ya molato." 
Leviticus5:16 A a lere le se o tlodileng mo go sone mo selong se se itshepileng, a se oketse ka kgaogano ya botlhano, a se neye moperesiti; moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka phelefu ya tshupelelo ya molato, mme o tlaa itshwarelwa." 
Leviticus5:17 “Fa mongwe a leofa, a dira sengwe sa dilo tse Jehofa o laotseng a re di se ka tsa dirwa, le fa a ne a se ka a itse, le fa go ntse jalo o molato, o tlaa belega tshiamololo ya gagwe." 
Leviticus5:18 A a ise kwa moperesiting phelefu e e se nang bogole e e tswang mo letsomaneng, ka fa o e beelang tlhwatlhwa ka gone, gore e nne tshupelelo ya molato; mme moperesiti o tlaa bo a mo direla tetlanyo ka ga sone se o timetseng fela mo go sone a sa itse, mme o tlaa itshwarelwa." 
Leviticus5:19 Ke tshupelelo ya molato; ruri o bo o le molato fa pele ga Jehofa.” 
Leviticus6:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus6:2 “Fa motho mongwe a leofa, a tlola taolo ya ga Jehofa, a tsietsa wa ga gabo ka ga sengwe se o se neetsweng, kgotsa sengwe se se golaganetsweng, kgotsa sengwe sa bogodu, kgotsa a patikile wa ga gabo," 
Leviticus6:3 kgotsa a begile selo se se latlhegileng, a tsietsa ka ga sone, a ikana ka maaka, mo go sengwe sa dilo tse tsotlhe se motho o se dirileng, fa a leofa ka sone," 
Leviticus6:4 foo go tlaa dirala gore e tlaa re fa a leofile, mme a le molato, a buse se o se tseileng ka bogodu, kgotsa se o se bonyeng ka patiko, kgotsa leneelo le o le neetsweng, kgotsa se se latlhegileng se o se begileng." 
Leviticus6:5 Kgotsa e le sengwe fela se o ikanneng ka ga sone ka tsietso; a a se buse fela ka botlalo, mme a oketse ka kgaogano ya botlhano; a a se neye ene yo selo e leng sa gagwe, mo letsatsing le o fitlhetsweng a le molato ka lone." 
Leviticus6:6 A a ise tshupelelo ya gagwe ya molato mo go Jehofa, e le phelefu e e se nang bogole e e tswang mo letsomaneng, ka fa o e beelang tlhwatlhwa ka gone, gore e nne tshupelelo ya molato, a e ise moperesiting." 
Leviticus6:7 Moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa, mme o tlaa itshwarelwa, ka ga sengwe le sengwe se o ka se dirang, mme a nna molato ka ga sone.”" 
Leviticus6:8 Jehofa a bua le Moš a re: 
Leviticus6:9 “Laola Arone le bomorwawe o re: O ke one molao wa tshupelo e e fisiwang; tshupelo e e fisiwang e lale mo isong mo sebesong, go ya go fitlha mo mosong; molelo wa sebeso a o nne tuke fela mo go sone." 
Leviticus6:10 A moperesiti a apare seaparo sa gagwe sa leloba a ba a tswese nama ya gagwe ka diputlela tsa leloba; a ole molora wa tshupelo e e fisiwang, e molelo o e jeleng mo sebesong, a o beye ka fa thoko ga sebeso." 
Leviticus6:11 A a apole diaparo tsa gagwe, a apare diaparo di sele, a ise molora kwa ntle ga bothibelelo kwa felong fa gontle." 
Leviticus6:12 Molelo o o mo sebesong o nne o tukisiwe fela mo go sone, a o se time; moperesiti a nne a tsenye dikgong mo go one ka mesomeso, le gone a rulaganye tshupelo e e fisiwang mo go sone, a ba a fisetse mafura a ditshupelo tsa kagiso mo godimo ga sone." 
Leviticus6:13 A molelo o nne o tukisiwe mo sebesong ka metlha yotlhe; a o se time gope. 
Leviticus6:14 “O ke one molao wa tshupelo ya boupe: a bomorwa Arone ba e ise fa pele ga Jehofa, fa pele ga sebeso." 
Leviticus6:15 Moperesiti a tabole ka legofi ga setou sa tshupelo ya boupe le ga lookwane lwa sone, le lebano lotlhe le le mo tshupelong ya boupe, mme a a di fisetse mo sebesong, e le monko o o monate mo go Jehofa, e le morafolo wa yone." 
Leviticus6:16 Se se setseng sa sone Arone le bomorwawe ba tlaa se ja, a se jewe se sa bedisiwa, mo felong gongwe ga boitshepo, ba se jele mo lolwapeng lwa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus6:17 A se se besiwe se tsentswe sebediso. Ke se ba neile, e le kabelo ya bone ya ditshupelo tsa me tse di dirwang ka molelo; se boitshepo jo bo itshepileng, e le tshupelelo ya boleo le tshupelelo ya molato." 
Leviticus6:18 Senna sengwe le sengwe mo baneng ba ga Arone se ka se ja, e le tshiamelo ya bone, go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona, e tswa mo ditshupelong tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo; le fa e le mang yo o di amang o tlaa nna boitshepo.”" 
Leviticus6:19 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus6:20 “Se ke sone seromololo sa ga Arone le sa bomorwawe, se ba tlaa se isetsang Jehofa ka letsatsi le o tlodiwang ka lone; kgaogano ya bosome ya emere ya setou, e le tshupelo ya boupe ya metlha yotlhe, bontlhanngwe jwa sone mo mosong le bontlhanngwe jwa sone maitseboa." 
Leviticus6:21 A se dirwe mo pitsaneng e e besetsang se na le lookwane; fa se sena go kolobediwa, o se ise mo teng; tshupelo ya dijo o e ise e le dikabetla tse di besitsweng, e le monko o o monate mo go Jehofa." 
Leviticus6:22 Moperesiti yo o tloditsweng wa bomorwa Arone, yo o tlaa bong a le mo boemong jwa gagwe, a se ise; se fisediwe Jehofa sotlhe fela, ke molao ka bosakhutleng." 
Leviticus6:23 Tshupelo nngwe le nngwe ya boupe ya moperesiti, e fisiwe yotlhe fela, a e se jewe.”" 
Leviticus6:24 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus6:25 “Bua le Arone le bomorwawe o re: O ke molao wa tshupelelo ya boleo, mo felong fa tshupelo e e fisiwang e tlhabelwang teng, tshupelelo ya boleo le yone e tlhabelwe gone, fa pele ga Jehofa; e boitshepo jo bo itshepileng." 
Leviticus6:26 Moperesiti yo o e isetsang boleo a a e je; e jelwe mo felong gongwe ga boitshepo mo lolwapeng lwa mogope wa bophuthegelo. 
Leviticus6:27 Le fa e le mang yo o tlaa amang nama ya yone, o tlaa nna boitshepo; fa go tsapogetse madi a yone mo seaparong sengwe, se madi a se tsapogetseng, o se tlhatswe mo felong gongwe ga boitshepo." 
Leviticus6:28 Pitsa ya letsopa e tshupelo e apeilweng ka yone a e thujwe; fa e apeilwe ka pitsa ya kgotlho a e gotlhwe, e be e tsokodiwe ka metsi." 
Leviticus6:29 Senna sengwe le sengwe mo baperesiting se ka ja ga yone, e boitshepo jo bo itshepileng." 
Leviticus6:30 Tshupelelo ya boleo, e madi mangwe a yone a isiwang mo mogopeng wa bophuthegelo, a ya go dira tetlanyo mo felong ga boitshepo, a go se jewe epe, e fisiwe ka molelo fela." 
Leviticus7:1 “O ke molao wa tshupelelo ya molato; e boitshepo jo bo itshepileng. 
Leviticus7:2 Mo felong fa ba tleng ba tlhabele gone tshupelo e e fisiwang, a ba be ba tlhabele tshupelelo ya molato gone, madi a yone a a kgatshe mo sebesong mo tikologong ya sone." 
Leviticus7:3 Ga yone a a ise mafura otlhe; mogatla o o mafura, le lomipi." 
Leviticus7:4 Le diphilo tsoo pedi, le matlhaname a tsone a a fa dinokeng, le lotswalo lo lo ntseng sebete godimo, le diphilo, dilo tse tsotlhe a a di tlose," 
Leviticus7:5 a moperesiti a di fisetse mo sebesong, e le tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo; ke tshupelelo ya molato." 
Leviticus7:6 Senna sengwe le sengwe mo baperesiting se ka ja ga yone; a e jelwe mo felong gongwe ga boitshepo; e boitshepo jo bo itshepileng. 
Leviticus7:7 “Jaaka tshupelelo ya boleo e ntse, tshupelelo ya molato e ntse fela jalo; di na le molao o le mongwe fela; moperesiti yo o dirang tetlanyo ka yone, ke ene yo o tla e tsayang." 
Leviticus7:8 Moperesiti yo o isang tshupelo ya motho e e fisiwang, ene moperesiti yoo a a tseye letlalo la tshupelo e e fisiwang e o e isitseng." 
Leviticus7:9 Tshupelo nngwe le nngwe ya boupe e e besitsweng mo pesetsong le tsotlhe tse di baakantsweng mo pitseng e e sepapetla e e gadikelang, le mo pitseng e e besetsang, e nne tsa gagwe moperesiti yo o di isitseng." 
Leviticus7:10 Tshupelo nngwe le nngwe ya boupe e e tlhakantsweng le lookwane, kgotsa e e omeletseng, bomorwa Arone a ba e tseye botlhe, mongwe jaaka yo mongwe." 
Leviticus7:11 “O ke molao wa tshupelo ya ditshupelo tsa kagiso, e mongwe o ka e isetsang Jehofa." 
Leviticus7:12 Fa a e isa e le tebogo, foo a a ise le tshupelo ya tebogo, dipapetlana tsa dinkgwe tse di sa bedisiwang di tlhakanye le lookwane, le dinkgwenyana tse di lotsatsa di tloditswe lookwane, le dipapetlana tsa dinkgwe tse di tlhakanyeng le lookwane, tsa setou se se kolobeditsweng." 
Leviticus7:13 Seromololo sa gagwe a se ise le dipapetlana tsa dinkgwe tse di bedisitsweng, a se ise le tlhabelo ya ditshupelo tsa gagwe tsa kagiso go nna tebogo." 
Leviticus7:14 Mo seromololong sengwe le sengwe a a ise selo se le sengwe fela, a isetse Jehofa tshupelo e e tsholediwang; e nne sa moperesiti yo o kgatshang ka madi a ditshupelo tsa kagiso." 
Leviticus7:15 Nama ya tlhabelo ya ditshupelo tsa gagwe tsa kagiso tsa go leboga, e jewe ka letsatsi le o isang seromololo sa gagwe ka lone, a a se tlogele sepe sa fitlhelwa ke moso." 
Leviticus7:16 “Fa tlhabelo ya seromololo sa gagwe e le ikano, le fa e le tshupelo ya peleego, e jewe ka letsatsi le o isang tlhabelo ya gagwe ka lone; mme se se setseng se ka jewa ka moso;" 
Leviticus7:17 se se setseng sa nama ya tlhabelo ka tsatsi la boraro se fisiwe ka molelo. 
Leviticus7:18 Mme e tlaa re fa nama nngwe ya tlhabelo ya ditshupelo tsa gagwe tsa kagiso e jewa ka letsatsi la boraro, a e se amogelwe, le gone a e se balelwe ene yo o isang, a e nne se se makgapha; motho yo o e jang o tlaa rwala tshiamololo ya gagwe." 
Leviticus7:19 Nama e e amileng sengwe se se itshekologileng a e se jewe; a e fisiwe ka molelo. Mme ka ga nama, mongwe le mongwe yo o itshekileng o ka e ja." 
Leviticus7:20 Motho yo o jang nama ya tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso, tse e leng tsa ga Jehofa, a e ja boitshekologo jwa gagwe bo le mo go ene, motho yoo a a kgaolwe mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus7:21 Fa motho a ama sengwe se se itshekologileng, boitshekologo jwa motho, kgotsa setshedi se se itshekologileng, kgotsa se se makgapha, sengwe fela se se itshekologileng, mme a ja nama ya tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso, tse e leng tsa ga Jehofa, motho yoo a a kgaolwe mo bathong ba ga gabo.”" 
Leviticus7:22 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus7:23 “Bua le bana ba Iseraele o re: Lo se ka lwa ja mafura ape, a kgomo kgotsa a nku kgotsa a podi." 
Leviticus7:24 Mafura a se se suleng fela le mafura a se se gagotsweng ke dibatana, go ka dirwa ka one ditiro tse dingwe, mme lo se ka lwa a ja gope." 
Leviticus7:25 Le fa e le mang yo o tlaa jang mafura a selo se batho ba se isang tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo, motho yoo, a a kgaolwe mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus7:26 Le gone lo se ka lwa ja madi ape, le fa e le a nonyane, le fa e le a setshedi sepe, mo mannong otlhe a lona." 
Leviticus7:27 Le fa e le mang yo o jang madi, motho yoo a kgaolwe mo bathong ba ga gabo.”" 
Leviticus7:28 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus7:29 “Bua le bana ba Iseraele o re: Yo o isetsang Jehofa tlhabelo ya ditshupelo tsa gagwe tsa kagiso, a a ise seromololo sa gagwe mo go Jehofa se tswa mo tlhabelong ya ditshupelo tsa gagwe tsa kagiso." 
Leviticus7:30 Ditshupelo tsa ga Jehofa, tse di dirwang ka molelo, a a di ise ka diatla tsa gagwe fela; a ise mafura a na le sehuba, gore sehuba se fokwe e le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa." 
Leviticus7:31 Mme a moperesiti a fisetse mafura mo sebesong; mme sehuba e nne sa ga Arone le bomorwawe. 
Leviticus7:32 Serope sa ka fa tsogong le legolo lo se neye moperesiti e le tshupelo e e tsholediwang, e tswa mo ditlhabelong tsa ditshupelo tsa lona tsa kagiso." 
Leviticus7:33 Mo go bomorwa Arone, yo o isang madi a ditshupelo tsa kagiso le mafura, ke ene yo o ka tsayang serope sa ka fa tsogong le legolo, e le kabelo ya gagwe." 
Leviticus7:34 Gonne sehuba sa mofoko le serope se se tsholediwang ke di tshotse mo baneng ba Iseraele, ke di ntshitse mo ditlhabelong tsa ditshupelo tsa bone tsa kagiso, ke di neile Arone moperesiti le bomorwawe, e le tshiamelo e e be siametseng ka bosakhutleng mo baneng ba Iseraele.”" 
Leviticus7:35 E ke yone kabelo ya tlotso ya ga Arone, le kabelo ya tlotso ya bomorwawe mo ditshupelong tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo, mo tsatsing le o ba isitseng ka lone ba ya go direla Jehofa mo tirong ya boperesiti;" 
Leviticus7:36 e le kabelo e Jehofa o laotseng gore ba e newe ke bana ba Iseraele mo tsatsing le o ba tloditseng ka lone, ke tshiamelo fela ka bosakhutleng, go ya le dikokomana tsa bone tsotlhe fela." 
Leviticus7:37 O ke one molao wa tshupelo e e fisiwang, wa tshupelo ya boupe, wa tshupelelo ya boleo, wa tshupelelo ya molato, wa tshupelo ya tshwaelo le wa tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso;" 
Leviticus7:38 o Jehofa o o laoletseng Moše mo thabeng ya Sinai ka letsatsi le o laotseng gore bana ba Iseraele ba isetse Jehofa diromololo tsa bone, mo nageng ya Sinai." 
Leviticus8:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus8:2 “Tsaya Arone le bomorwawe nae, le diaparo le lookwane lo lo tlolwang le kgongwana ya tshupelelo ya boleo, le diphelefu tse pedi, le seroto sa senkgwe se se sa bedisiwang;" 
Leviticus8:3 o phuthele phuthego yotlhe fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo.” 
Leviticus8:4 Moše a dira jaaka Jehofa a mo laotse; mme phuthego ya phuthelwa fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo. 
Leviticus8:5 Moše a raya phuthego a re: “Se ke sone se Jehofa a laotseng gore se dirwe.” 
Leviticus8:6 Moše a atametsa Arone le bomorwawe, a ba tlhapisa ka metsi." 
Leviticus8:7 A mo apesa hempe, a mo tlama ka moitlamo, a mo apesa kobo e telele, a baya sekhutlana mo go ene, mme a mo tlama ka moitlamo o o logilweng ka matsetseleko wa sekhutlana, a se bofelela mo go ene ka one." 
Leviticus8:8 A baya letlatla la sehuba mo go ene; a tsenya Urime le Thumime mo letlatleng la sehuba. 
Leviticus8:9 A mo rwesa tlhoro mo tlhogong; mo tlhorong, fa pele, a baya sematla sa gouta, serwalo se se itshepileng, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus8:10 Moše a tsaya lookwane lo lo tlolwang, a tlotsa motlaagana le tsotlhe tse di mo go one, a di itshepisa." 
Leviticus8:11 A kgatšha sebeso ka lone gasupa, a tlotsa sebeso, le dilwana tsotlhe tsa sone, le mogopo o o tlhapelang, le setlhomo sa one, go di itshepisa." 
Leviticus8:12 A thela lookwane lo lo tlolwang mo tlhogong ya ga Arone, a mo tlotsa, go mo itshepisa." 
Leviticus8:13 Moše a atametsa bomorwa Arone, a ba apesa dihempe, a ba tlama ka meitlamo, a fapelela ditlhoro mo go bone, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus8:14 A atametsa kgongwana ya tshupelelo ya boleo, Arone le bomorwawe ba baya diatla tsa bone mo tlhogong ya kgongwana ya tshupelelo ya boleo." 
Leviticus8:15 A e tlhaba; Moše a tsaya madi, a a baya mo dinakeng tsa sebeso mo tikologong ya sone ka monwana, a tlhapisa sebeso, a tshololela madi fa tlase ga sebeso, a se itshepisa, go se direla tetlanyo." 
Leviticus8:16 A tsaya lomipi lotlhe, le lotswalo lwa sebete, le diphilo tsoo pedi le matlhaname a tsone, mme Moše a a fisetsa mo sebesong." 
Leviticus8:17 Kgongwana le letlalo la yone, le nama ya yone, le moswang wa yone, a di fisa ka molelo kwa ntle ga bothibelelo, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus8:18 A supa phelefu ya tshupelo e e fisiwang; Arone le bomorwawe ba baya diatla tsa bone mo tlhogong ya phelefu. 
Leviticus8:19 A e tlhaba; Moše a kgatsha madi mo sebesong mo tikologong ya sone. 
Leviticus8:20 A kgaoganya phelefu dirwe; Moše a fisa tlhogo, le dirwe, le mafura." 
Leviticus8:21 A tlhatswa diteng le memo ka metsi; Moše a fisetsa phelefu yotlhe mo sebesong, e le tshupelo e e fisiwang, e e monko o o monate; e le tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus8:22 A supa phelefu e nngwe, phelefu ya tshwaelo; Arone le bomorwawe ba baya diatla tsa bone mo tlhogong ya phelefu." 
Leviticus8:23 A e tlhaba; Moše a tsaya ga madi a yone, a a baya fa ntlheng ya tsebe ya ga Arone ya ka fa tsogong le legolo, le mo monwaneng o motona wa letsogo le legolo, le mo monwaneng o motona wa lonao lwa ka fa tsogong le legolo." 
Leviticus8:24 A ba a lere bomorwa Arone; Moše a baya madi fa dintlheng tsa ditsebe tsa bone tsa ka fa tsogong le legolo, le mo menwaneng ya bone e metona ya mabogo a magolo, le mo menwaneng ya bone e metona ya dinao tsa ka fa tsogong le legolo; a kgatšha madi mo sebesong mo tikologong ya sone." 
Leviticus8:25 A tsaya mafura le mogatla o o mafura, le lomipi lotlhe, le lotswalo lwa sebete, le diphilo tsoo pedi, le matlhaname a tsone, le serope sa ka fa tsogong le legolo." 
Leviticus8:26 Mo serotong sa senkgwe se se sa bedisiwang se se neng se le fa pele ga Jehofa, a tsaya papetlana e le nngwe fela ya senkgwe se se sa bedisiwang, le papetlana e le nngwe fela ya senkgwe sa lookwane, le senkgwenyana se le sengwe fela se se lotsatsa, a di baya mo godimo ga mafura le mo godimo ga serope sa ka fa tsogong le legolo." 
Leviticus8:27 A di baya tsotlhe mo diatleng tsa ga Arone le mo diatleng tsa bomorwawe, a di fokisa e le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa." 
Leviticus8:28 Moše a di tlosa mo diatleng tsa bone a di fisetsa mo sebesong mo godimo ga tshupelo e e fisiwang, e le setshwaela sa monko o o monate; e le tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Leviticus8:29 Moše a tsaya sehuba, a se fokisa e le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa; e le kabelo ya ga Moše ya phelefu ya tshwaelo, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus8:30 Moše a tsaya ga lookwane lo lo tlolwang, le ga madi a a mo sebesong, a kgatšha Arone ka one, le diaparo tsa gagwe, le bomorwawe, le diaparo tsa bomorwawe nae; a itshepisa Arone, le diaparo tsa gagwe, le bomorwawe, le diaparo tsa bomorwawe nae." 
Leviticus8:31 Moše a raya Arone le bomorwawe a re: “Apeelang nama fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, lo e jele gone le senkgwe se se mo serotong sa tshwaelo, jaaka ke laotse ka re: ‘Arone le bomorwawe ba e je.’" 
Leviticus8:32 Se se salang sa nama le sa senkgwe lo se fise ka molelo," 
Leviticus8:33 lo se ka lwa tswela kwa ntle ga mojako wa mogope wa bophuthegelo ka malatsi a supa, go tsamaya malatsi a go tshwaelwa ga lona a dirafala, gonne o tlaa lo tshwaela ka malatsi a supa." 
Leviticus8:34 Jaaka go dirilwe ka tsatsi leno, Jehofa o laotse gore go dirwe jalo, go lo direla tetlanyo." 
Leviticus8:35 Lo nne fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo motshegare le bosigo ka malatsi a supa, lo tshegetse taelo ya ga Jehofa, gore lo se swe; gonne ke laotswe jalo.”" 
Leviticus8:36 Arone le bomorwawe ba dira dilo tsotlhe tse Jehofa o di laotseng ka seatla sa ga Moše. 
Leviticus9:1 Ya re ka letsatsi la bofera mebedi, Moše a bitsa Arone le bomorwawe, le bagolwane ba Iseraele;" 
Leviticus9:2 a raya Arone a re: “Tsaya namane e tonanyana ya tshupelelo ya boleo le phelefu ya tshupelo e e fisiwang, e nne tse di se nang bogole, o di ise tshupelo fa pele ga Jehofa." 
Leviticus9:3 Bua le bana ba Iseraele o re: ‘Tsayang podi e tonanyana ya tshupelelo ya boleo, le namane le kwanyana, e le tsa ngwaga wa ntlha tsoo pedi, e nne tse di se nang bogole tsa tshupelo e e fisiwang," 
Leviticus9:4 le kgomo, le phelefu tsa ditshupelo tsa kagiso, go di isa tlhabelo fa pele ga Jehofa; le tshupelo ya boupe jo bo tlhakanyeng le lookwane, gonne gompieno Jehofa o tlaa bonala mo go lona.’ ”" 
Leviticus9:5 Ba lere tse Moše o di laotseng fa pele ga mogope wa bophuthegelo; phuthego yotlhe ya atamela ya ema fa pele ga Jehofa. 
Leviticus9:6 Moše a re: “Se ke sone se Jehofa o laotseng gore lo se dire, mme kgalalelo ya ga Jehofa e tlaa lo bonalela.”" 
Leviticus9:7 Moše a raya Arone a re: “Atamela fa sebesong, o ise tshupelelo ya gago ya boleo, le tshupelo ya gago e e fisiwang, o itirele tetlanyo, le batho, o ba direle tetlanyo; o bo o ise tshupelo ya batho, o ba direle tetlanyo, jaaka Jehofa a laotse.”" 
Leviticus9:8 Jalo Arone a atamela sebeso, a tlhaba namane ya tshupelelo ya boleo e e leng ya gagwe ka esi." 
Leviticus9:9 Bomorwa Arone ba isa madi kwa go ene, mme a ina monwana mo mading, a a tshasa mo dinakeng tsa sebeso, a ba a tshololela madi fa tlase ga sebeso." 
Leviticus9:10 Mafura, le diphilo, le lotswalo lwa sebete sa tshupelelo ya boleo, a di fisetsa mo sebesong, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus9:11 A fisa nama le letlalo ka molelo kwa ntle ga bothibelelo. 
Leviticus9:12 A tlhaba tshupelo e e fisiwang; bomorwa Arone ba mo neela madi, mme a a kgatsha mo sebesong mo tikologong ya sone." 
Leviticus9:13 Ba mo neela nama ya serwe sengwe le sengwe sa tshupelo e e fisiwang, le tlhogo, mme a di fisetsa mo sebesong." 
Leviticus9:14 A tlhatswa diteng le memo, a di fisetsa mo godimo ga tshupelo e e fisiwang mo sebesong." 
Leviticus9:15 A supa seromololo sa batho, a tsaya podi ya tshupelelo ya boleo e e neng e le ya batho, a e tlhaba, a e isetsa boleo jaaka ya ntlha." 
Leviticus9:16 A supa tshupelo e e fisiwang, a e isa ka fa molaong." 
Leviticus9:17 A supa tshupelo ya boupe, a tabola ga jone ka legofi, a go fisetsa mo sebesong fa tshupelong e e fisiwang ya moso." 
Leviticus9:18 Le gone a tlhaba kgomo le phelefu, e bong tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso, e e leng ya batho; bomorwa Arone ba mo neela madi, a a kgatšha mo sebesong mo tikologong ya sone," 
Leviticus9:19 le mafura a kgomo, le a phelefu, le mogatla o o mafura, le lomipi, le diphilo, le lotswalo lwa sebete." 
Leviticus9:20 Ba baya mafura mo godimo ga dihuba, mme a fisetsa mafura mo sebesong." 
Leviticus9:21 Dihuba le serope sa ka fa tsogong le legolo Arone a di fokisa, e le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa, jaaka Moše a laotse." 
Leviticus9:22 Arone a tsholetsa mabogo a gagwe kwa bathong, a ba segofatsa; mme a fologa a tswa mo go mo go iseng tshupelelo ya boleo, le tshupelo e e fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso." 
Leviticus9:23 Moše le Arone ba tsena mo mogopeng wa bophuthegelo, mme ba tswa, ba segofatsa batho; kgalalelo ya ga Jehofa ya bonalela batho botlhe." 
Leviticus9:24 Ga tswa molelo fa pele ga Jehofa, wa ja tshupelo e e fisiwang le mafura mo sebesong; mme e rile batho ba go bona, ba thela lošalaba, ba wela fa fatshe ka difatlhogo." 
Leviticus10:1 Natabe le Abihu bomorwa Arone, mongwe le mongwe wa bone a tsaya lobeyana, ba tsenya molelo mo go one, ba baya maswalo mo go one, ba isa molelo wa seeng fa pele ga Jehofa, e le o o sa o ba laolelang." 
Leviticus10:2 Mme ga tswa molelo fa pele ga Jehofa, wa ba laila, ba swela fa pele ga Jehofa." 
Leviticus10:3 Foo Moše a raya Arone a re: “Se ke sone se Jehofa o se buileng, a re: ‘Ke tlaa itshepisiwa ka bone ba ba nkatamelang, ke tlaa galalediwa fa pele ga batho botlhe.’ ” Arone a didimala fela." 
Leviticus10:4 Moše a bitsa Mišaele le Elisafane bomorwa Usiele, rangwanaagwe Arone, a ba raya a re: “Atamelang, tlosang bana ba rraeno fa pele ga felo ga boitshepo, lo ba ise kwa ntle ga bothibelelo.”" 
Leviticus10:5 Jalo ba atamela, ba ba tlosa ba apere bohempe ba bone, ba ba isa kwa ntle ga bothibelelo, jaaka Moše a buile." 
Leviticus10:6 Moše a raya Arone le bomorwawe, Eleasare le Ithamare, a re: “Lo se ka lwa funolola moriri wa lona, le gone lo se ka lwa ikgagolela diaparo; gore lo tle lo se ka lwa swa, le gore a se ka a nna bogale le phuthego yotlhe; mme bana ba rraeno, ba ntlo yotlhe ya Iseraele, ba lelele phiso e Jehofa o e dirileng." 
Leviticus10:7 Lo se ka lwa tswela kwa ntle ga mojako wa mogope wa bophuthegelo, lo ka tla lwa swa; gonne lookwane lwa tlotso lwa ga Jehofa lo mo go lona.” Ba dira ka fa lefokong la ga Moše." 
Leviticus10:8 Jehofa a bua le Arone, a re:" 
Leviticus10:9 “O se ka wa nwa bojalwa jwa mofine, le fa e le bojalwa jo bo loileng, wena le bomorwao nao, fa lo tsena mo mogopeng wa bophuthegelo, gore lo se ka lwa swa; e nne molao ka bosakhutleng go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona;" 
Leviticus10:10 le gore lo farologanye dilo tse di itshepileng, le tse e leng dilo fela, tse di itshekologileng, le tse di itshekileng;" 
Leviticus10:11 le gore lo rute bana ba Iseraele melao yotlhe e Jehofa o e buileng le bone ka Moše.” 
Leviticus10:12 Moše a bua le Arone le bomorwawe ba ba setseng, Eleasare le Ithamare a re: “Tsayang tshupelo ya boupe e e setseng ya ditshupelo tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo, lo e jele fa sebesong e sa bedisiwe; gonne e boitshepo jo bo itshepileng;" 
Leviticus10:13 lo e jele mo felong gongwe ga boitshepo, gonne ke tshiamelo ya gago fela, le tshiamelo ya bomorwao ya ditshupelo tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo; gonne ke laotswe jalo." 
Leviticus10:14 Mme sehuba sa mofoko, le serope se se tsholediwang, lo di jele mo felong gongwe fa gontle, wena le bomorwao, le bomorwadio nao; gonne o di neilwe e le tshiamelo ya gago, le ya bomorwao, mo ditlhabelong tsa ditshupelo tsa kagiso tsa bana ba Iseraele." 
Leviticus10:15 Serope se se tsholediwang le sehuba sa mofoko a ba di ise mmogo le tshupelo ya mafura e e dirwang ka molelo, ba e fokise le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa; mme e tlaa nna ya gago, le bomorwao nao, e le tshiamelo ya lona ka bosakhutleng; jaaka Jehofa a laotse.”" 
Leviticus10:16 Moše a batla ka tlhoafalo podi ya tshupelelo ya boleo, mme bonang, e ne e fisitswe; a nna bogale le bomorwa Arone ba ba setseng, e bong Eleasare le Ithamare, a re:" 
Leviticus10:17 “Ke ka ntlha yang lo se ka lwa jela tshupelelo ya boleo mo felong ga boitshepo, ka e le boitshepo jo bo itshepileng; mme o e lo neile go tlosa tshiamolo ya ba phuthego, go ba direla tetlanyo fa pele ga Jehofa?" 
Leviticus10:18 Bonang, madi a yone ga a ka a tlisiwa mo felong ga boitshepo kwa teng; ruri lo ne lo tshwanetse lwa bo ne ne lo e jetse mo felong ga boitshepo, jaaka ke laotse.”" 
Leviticus10:19 Arone a bua le Moše, a re: “Bona, gompieno ba isitse tshupelelo ya bone ya boleo le tshupelo ya bone e e fisiwang fa pele ga Jehofa; ke wetswe ke dilo tse di ntseng jaaka tse; fa nka bo ke jele tshupelelo ya boleo gompieno a go ne go tlaa nna molemo mo matlhong a ga Jehofa?”" 
Leviticus10:20 E rile Moše a utlwa mo, ga nna molemo fela mo matlhong a gagwe." 
Leviticus11:1 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Leviticus11:2 “Buang le bana ba Iseraele lo re, dilo tse di tshedileng tse lo ka di jang mo ditsheding tsotlhe tse lefatshe ke tse." 
Leviticus11:3 Le fa e le eng sa ditshedi se se patologanyeng tlhako, se le tlhako di maphata, se bile se otla, lo ka se ja." 
Leviticus11:4 Le fa go ntse jalo, mo go tse di otlang, le fa e le tse di patologanyeng tlhako, tse, lo se ka lwa di ja e bong: kamela, gonne e a otla, mme ga e patologanye tlhako, e lo itshekologetse." 
Leviticus11:5 Le pela, gonne e a otla, mme ga e patologanye tlhako, e lo itshekologetse." 
Leviticus11:6 Le mmutla, gonne o a otla, mme ga o patologanye tlhako, o lo itshekologetse." 
Leviticus11:7 Le kolobe, gonne o patologanye tlhako, o tlhako di maphata, mme ga a otle, o lo itshekologetse." 
Leviticus11:8 Lo se ka lwa ja nama ya tsone, lo se ame ditoto tsa tsone, di lo itshekologetse." 
Leviticus11:9 “Mo dilong tsotlhe tse di nnang mo metsing lo ka a ja tse; le fa e le eng se se nang le diphuka le makape mo metsing, mo mawatleng le mo dinokeng, lo ka di ja." 
Leviticus11:10 Tsotlhe tse di se nang diphuka le makape mo mawatleng le mo dinokeng, ga dilo tsotlhe tse di tsamayang mo metsing, le ga ditshedi tsotlhe tse di nnang mo metsing, ke meila mo go lona." 
Leviticus11:11 Di nne meila mo go lona; lo se ka lwa ja nama ya tsone, ditoto tsa tsone lo di kaye meila." 
Leviticus11:12 Le fa e le eng se se senang diphuka le makape mo metsing, seo ke moila mo go lona." 
Leviticus11:13 “Mo dinonyaneng tse, lo di kaye meila, a di se jewe, di meila, e bong: ntswi yo motona, le kgonyaitlho, le kgwadire;" 
Leviticus11:14 le malelakokwane, le phakalane, ka fa ditshikeng tsa tsone;" 
Leviticus11:15 mahukubu otlhe ka fa ditshikeng tsa one; 
Leviticus11:16 le ntšhe, le lerololwane, le dinonyane tsa lewatle, le segodi ka fa losikeng lwa sone;" 
Leviticus11:17 le morubisana, le timeletswane, le morubisi;" 
Leviticus11:18 le makgotlwe, le kukara le lenong;" 
Leviticus11:19 le lewang, le kokolohute ka fa losikeng la one; le lethatswane, le mmamathwane." 
Leviticus11:20 “Dilo tsotlhe tse di diphuka tse di gagabang di tsamaya ka menoto e mene, di meila mo go lona." 
Leviticus11:21 Le fa go ntse jalo, mo dilong tse di diphuka tse di gagabang di tsamaya ka menoto e mene, lo ka ja tse di nang le memo godimo ga menoto ya tsone, go tla di kopakopa ka yone fa fatshe." 
Leviticus11:22 Lo ka ja tsone tse: tsie ka fa losikeng lwa yone; tsiakgope ka fa losikeng lwa yone; sekwakwalala ka fa losikeng lwa sone le lešaodi ka fa losikeng lwa lone. 
Leviticus11:23 Dilo tsotlhe tse di diphuka tse di gagabang, tse di maoto mane, di meila mo go lona." 
Leviticus11:24 “Lo tlaa itshekololwa ke tsone dilo tse, le fa e le mang yo o amang setoto sa tsone o tlaa bo a itshekologile go ya maitseboeng," 
Leviticus11:25 le fa e le mang yo o tlaa rwalang sengwe sa ditoto tsa tsone a a tlhatswe diaparo tsa gagwe mme a itshekologe go ya maitseboeng. 
Leviticus11:26 Ditshedi tse di maoto mane, sengwe le sengwe se se patologanyeng tlhako, se le tlhako e maphata, mme se sa otle, a se nne itshekologo go lona; mongwe le mongwe yo o di amang o tlaa bo a itshekologile." 
Leviticus11:27 Le fa e le eng se se tsamayang ka maroo, mo ditsheding tsotlhe tse di tsamayang ka maoto a mane, di lo itshekologetse; le fa e le mang yo o amang setoto sa tsone o tlaa bo a itshekologile go ya maitseboeng." 
Leviticus11:28 Yo o rwalang setoto sa tsone a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itshekologe go ya maitseboeng, di lo itshekologetse." 
Leviticus11:29 “Tse ke tsone tse di lo itshekologetseng mo digagabing tse di gagabang fa fatshe: Kgano le peba, le gopane ka fa losikeng lwa gagwe," 
Leviticus11:30 le kgatwe, le kgaga, le ntseane, le polo, le lobodu." 
Leviticus11:31 Tse ke tsone tse di lo itshekologetseng mo dilong tse di gagabang; le fa e le mang yo o di amang di sule, o tlaa bo a itshekologile go ya maitseboeng." 
Leviticus11:32 Le fa e le eng se di se welang di sule, se tlaa itshekologa; le fa e le sejana sa logong, le fa e le seaparo, le fa e le letlalo, le fa e le kgetse, le fa e le sejana sefe, se tiro nngwe e dirwang ka sone, se na le go tsenngwa mo metsing, mme se tlaa itshekologa go ya maitseboeng; foo se tlaa bo se itshekile." 
Leviticus11:33 Sejana sengwe le sengwe sa letsopa, se sengwe sa dilo tseo se ka welang mo teng ga sone, le fa e le eng se se mo go sone, se tlaa itshekologa, mme le sejana lo se thube." 
Leviticus11:34 Dijo tsotlhe tse di mo go sone sejana seo, tse di neng di ka jewa, tse di kolobediwang ka metsi di tlaa bo di itshekologile; le tsotlhe tse di ka nowang tse di mo sejaneng se se ntseng jalo, di tlaa nna itshekologo." 
Leviticus11:35 Sengwe le sengwe se se ka welwang ke sengwe sa setoto sa tsone, se tlaa nna itshekologo; le fa e le pesetso, kgotsa pitsa e e apayang a e thubagannwe; di itshekologile, di lo itshekelogetse." 
Leviticus11:36 Le fa go ntshe jalo motswedi, le fa e le sediba, kwa metsi a iphuthelang gone, o bo o itshekile; mme se se tlaa amang setoto sa tsone se tlaa nna itshekologo." 
Leviticus11:37 Fa sengwe sa setoto sa tsone se wela mo peong nngwe e e tlogang e jalwa, e bo e itshekile." 
Leviticus11:38 Mme fa go thetswe metsi mo peong, mme sengwe sa setoto se wela mo go yone, e lo itshekologetse." 
Leviticus11:39 “Fa setshedi sengwe se se jewang se swa; yo o tlaa amang setoto sa sone o tlaa nna itshekologo go ya maitseboeng. 
Leviticus11:40 Yo o jang ga setoto sa sone a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itshekologe go ya maitseboeng; le yo o rwalang setoto sa sone a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus11:41 “Sengwe le sengwe se se gagabang, se gagaba fa fatshe, ke moila; se se jewe." 
Leviticus11:42 Le fa e le eng se se tsamayang ka mpa, le fa e le eng se se tsamayang ka menoto e mene, kgotsa le fa e le eng se se maoto mantsi, e bong dilo tsotlhe tse di gagabang fa fatshe, lo se ka lwa di ja, gonne di meila." 
Leviticus11:43 Lo se ka lwa itira moila, lwa iitshekolola ka sepe se se gagabang, gore lo se leswefale." 
Leviticus11:44 Gonne nna ke Jehofa Modimo wa lona, ke gone lo iitshepiseng, lo nne boitshepo; gonne nna ke boitshepo; le gone lo se ka lwa iitshekolola ka sepe se se gagabang se se tsamayang fa fatshe." 
Leviticus11:45 Gonne ke nna Jehofa yo ke lo tlhatlositseng mo lefatsheng la Egepeto, gore ke nne Modimo wa lona; ke gone lo nneng boitshepo gonne nna ke boitshepo." 
Leviticus11:46 “O ke one molao wa ditshedi, le wa nonyane, le wa sebopiwa sengwe le sengwe se se gagabang se se tsamayang mo metsing le wa sebopiwa sengwe le sengwe se se gagabang fa fatshe," 
Leviticus11:47 gore go dirwe pharologano gare ga se se sa itshekang le se se itshekileng, le gare ga setshedi se se ka jewang le setshedi se se sa ka keng sa jewa.”" 
Leviticus12:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus12:2 “Bua le bana ba Iseraele o re: Fa mosadi a nna moimana, mme a bona ngwana wa mosimane, foo a a itshekologe ka malatsi a supa, jaaka mo malatsing a medibela a gagwe, a a itshekologe." 
Leviticus12:3 A e re ka letsatsi la bo 8 mosimane a rupisiwe. 
Leviticus12:4 Ene mosadi a a nne mo mading a bontlafatso jwa gagwe malatsi a le 33; a a se ame sepe se se itshepileng, le fa e le go tla mo felong ga boitshepo, go tsamaya malatsi a bontlafatso jwa gagwe a diragala." 
Leviticus12:5 “Fa a bona ngwana wa mosetsana, foo a a itshekologe ka dibeke di le pedi, jaaka mo medibeleng ya gagwe; a nne mo mading a bontlafatso jwa gagwe malatsi a le 66." 
Leviticus12:6 “E tlaa re malatsi a bontlafatso jwa gagwe a dirafetse, a mosimane, le fa e le a mosetsana, a a tseye kwanyana ya ngwaga wa ntlha ya tshupelo e e fisiwang, le leebana kgotsa lephoi la tshupelelo ya boleo, a di ise kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo kwa moperesiting." 
Leviticus12:7 Ene o tlaa e isa fa pele ga Jehofa, a direla mosadi tetlanyo, o tlaa itshekisiwa mo motsweding wa madi a gagwe. O ke one molao wa mosadi yo o botsetse jwa mosimane le fa e le jwa mosetsana." 
Leviticus12:8 “Fa a sa nonofa go ntsha kwanyana, foo a a tseye maphoi a le mabedi, le fa e le maebana a le mabedi, lengwe la tshupelo e e fisiwang, le lengwe la tshupelelo ya boleo; moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo, mme o tlaa itsheka.”" 
Leviticus13:1 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Leviticus13:2 “Fa motho a na le thurugo mo letlalong la nama ya gagwe, kgotsa logogo, kgotsa lesophi, e nna sebetso sa lepero mo letlalong la nama ya gagwe, foo a isiwe kwa go Arone moperesiti, le fa e le kwa go mongwe wa bomorwawe ba baperesiti." 
Leviticus13:3 Moperesiti o tlaa leba sebetso se se mo letlalong la nama; fa bobowa mo sebetsong bo thunya le sebetso se bonala fa se le kwa teng ga letlalo la nama, ke sebetso sa lepero; mme moperesiti o tlaa mo leba, o tlaa bolela fa a itshekologile." 
Leviticus13:4 Fa lesophi le le lesweu mo letlalong la nama, le sa bonale fa le le kwa teng ga letlalo, le bobowa jwa lone bo sa thunye, foo moperesiti a tswalele ene yo o nang le sebetso ka malatsi a supa." 
Leviticus13:5 Moperesiti o tlaa mo leba ka letsatsi la bosupa, mme fa a fitlhela sebetso se eme, fa sebetso se sa keketsege mo letlalong, foo moperesiti o tlaa fela a mo tswaletse ka malatsi a mangwe a supa." 
Leviticus13:6 Moperesiti o tlaa mo leba gape ka letsatsi la bosupa; fa a fitlhela sebetso se batlile go nyelela, fa sebetso se sa keketsege mo letlalong, foo moperesiti o tlaa bolela gore o itshekile; ke logogo, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itsheke." 
Leviticus13:7 Mme fa logogo lo keketsega mo letlalong, a sena go itshupetsa moperesiti gore a itshekisiwe, a a itshupetse moperesiti gape." 
Leviticus13:8 Moperesiti o tlaa leba, mme fa a fitlhela logogo lo keketsegile mo letlalong, foo moperesiti o tlaa bolela go re o itshekologile; ke lepero." 
Leviticus13:9 “Fa sebetso sa lepero se le mo mothong, foo a a isiwe kwa moperesiting;" 
Leviticus13:10 moperesiti o tlaa leba, mme fa a fitlhela go na le thurugo e tshweu mo letlalong, mme fa e fetotse bobowa bosweu, go le nama e e betologileng mo thurugong," 
Leviticus13:11 ke lepero le legologolo mo letlalong la nama ya gagwe, mme moperesiti o tlaa bolela go re o itshekologile; a a se mo tswalele, gonne o itshekologile." 
Leviticus13:12 Fa lepero le faletse le letlalo ekete le khurumeditse letlalo la yo o nang le sebetso, go tswa kwa tlhogong ya gagwe go ya dinaong, jaaka moperesiti a bona;" 
Leviticus13:13 foo moperesiti o tlaa leba, mme fa a fitlhela lepero le khurumeditse nama ya gagwe yotlhe fela, o tlaa bolela ene yo o nang le lepero a re, o itshekile; le fetogile bosweu jotlhe fela, o itshekile." 
Leviticus13:14 Mme e ne e re go bonala nama e e betologileng mo go ene, jalo a nne itshekologo." 
Leviticus13:15 Moperesiti a lebe nama e e betologileng, a mmolele go re o itshekologile; nama e e betologileng e itshekologile, ke lepero." 
Leviticus13:16 Kgotsa fa nama e e betologileng e boa gape e ba e fetoga bosweu, foo a ye kwa moperesiting." 
Leviticus13:17 Moperesiti o tlaa mo leba; fa a fitlhela sebetso se fetogile bosweu, foo moperesiti a bolele yo o nang le sebetso go re, o itshekile; o itshekile." 
Leviticus13:18 “E re fa nama e na le seso mo letlalong la yone, mme se fodile," 
Leviticus13:19 mme mo boemong jwa seso go le thurugo e tshweu, kgotsa lesophi, go itshema bohididu bosweu, foo go supediwe moperesiti." 
Leviticus13:20 Moperesiti o tlaa leba, mme fa a fitlhela go bonala go re ekete go kwa teng ga letlalo, bobowa jwa yone bo thuntse, foo moperesiti o tlaa bolela go re o itshekologile; ke sebetso sa lepero, le kukuntse mo sesong." 
Leviticus13:21 Fa moperesiti a le leba, mme a fitlhela go se na bobowa jo bosweu mo go lone, le sa ye kwa teng ga letlalo, go le looto fela, foo moperesiti a mo tswalele ka malatsi a supa." 
Leviticus13:22 Fa le falala le letlalo, foo moperesiti a mmolele go re o itshekologile; ke sebetso." 
Leviticus13:23 Fa lesophi le eme le sa keketsege, ke lobadi lwa seso; moperesiti o tlaa bolela go re, o itshekile." 
Leviticus13:24 “Kgotsa fa nama mo letlalong la yone e na le phisego ya molelo, mme e na le lesophi le le bohibidu bosweu, le fa e le le lesweu fela," 
Leviticus13:25 foo moperesiti o tlaa le leba. Fa a fitlhela bobowa jo bo mo lesophing bo thuntse, fa go bonala kwa teng ga letlalo, ke lepero, le kukuntse fa go neng go fisitse molelo gone; moperesiti o tlaa bolela go re o itshekologile, ke sebetso sa lepero." 
Leviticus13:26 Fa moperesiti a leba a fitlhela go se na bobowa jo bosweu mo lesophing, le sa ye kwa teng ga letlalo, le le looto fela, foo moperesiti a mo tswalele ka malatsi a supa." 
Leviticus13:27 Moperesiti a mo lebe ka letsatsi la bosupa. Fa go keketsega mo letlalong, foo moperesiti o tlaa mmolela go re, o itshekologile, ke sebetso sa lepero." 
Leviticus13:28 Fa lesophi le eme le sa keketsege mo letlalong, le le looto fela, ke thurugo ya phisego, mme moperesiti a bolele go re, o itshekile, gonne ke lobadi lwa phisego." 
Leviticus13:29 “E re fa monna kgotsa mosadi a na le sebetso mo tlhogong, le fa e le mo ditedung," 
Leviticus13:30 foo moperesiti a lebe sebetso; mme fa a fitlhela se bonala se le kwa teng ga letlalo, go le mo go sone bobowa jo bosetlha jo bosesane, foo moperesiti a mmolele go re o itshekologile; ke sekwaba, ke lepero la tlhogo kgotsa la ditedu." 
Leviticus13:31 Fa moperesiti a leba sebetso sa sekwaba, a fitlhela ekete se kwa teng ga letlalo, go se na bobowa jo bontsho mo go sone, foo moperesiti a tswalele ene yo o nang le sebetso sa sekwaba ka malatsi a supa." 
Leviticus13:32 Ka letsatsi la bosupa a moperesiti a lebe sebetso; fa a fitlhela sekwaba se sa keketsege, go se na bobowa jo bosetlha mo go sone, le sekwaba ekete se se kwa teng ga letlalo," 
Leviticus13:33 foo a beolwe a sekelediwe sekwaba; moperesiti a tswalele ene yo o nang le sekwaba ka malatsi a mangwe a supa. 
Leviticus13:34 E re ka letsatsi la bosupa moperesiti a lebe sekwaba, mme fa a fitlhela a sekwaba se sa keketsega mo letlalong, ekete se kwa teng ga letlalo; foo moperesiti o tlaa mmolela go re, o itshekile, mme a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itsheke." 
Leviticus13:35 Fa sekwaba se keketsega mo letlalong a sena go itshekisiwa," 
Leviticus13:36 foo moperesiti a mo lebe: Fa a fitlhela sekwaba se keketsegile mo letlalong, a moperesiti a se ka a senka bobowa jo bosetlha, o itshekologile." 
Leviticus13:37 Fa a bona sekwaba se eme, le bobowa jo bontsho bo tlhogile mo go sone, sekwaba se fodile, o itshekile; a moperesiti a mmolele go re, o itshekile." 
Leviticus13:38 “E re fa monna, le fa e le mosadi a na le masophi mo letlalong la nama ya gagwe, e bong masophi a masweu," 
Leviticus13:39 foo moperesiti a lebe, mme fa a fitlhela masophi a a mo letlalong la nama ya gagwe a le bosweu jo bo sa bonaleng sentle, ke ntho ya thutlwa, e kukuntse mo letlalong, o itshekile." 
Leviticus13:40 “Fa moriri wa motho o tlogile mo tlhogong ya gagwe, o logwete; le fa go ntse jalo o itshekile." 
Leviticus13:41 Fa moriri wa gagwe o tlogile mo phatleng, o mafatla, le fa go ntse jalo o itshekile." 
Leviticus13:42 Fa tlhogo e e logwete, kgotsa tlhogo e e mafatla, e na le sebetso se se bohibidu bosweu, ke lepero le le kukunyang mo tlhogong ya gagwe e e logwete, kgotsa mo tlhogong ya gagwe e e mafatla;" 
Leviticus13:43 foo a moperesiti a mo lebe, fa a fitlhela thurugo ya sebetso e le bohibidu bosweu mo tlhogong ya gagwe e e logwete, kgotsa mo tlhogong ya gagwe e e mafatla, e bonala ekete lepero mo letlalong la nama;" 
Leviticus13:44 ke motho yo o nang le lepero, ga a itsheka, ruri moperesiti o tlaa bolela go re ga a itsheka, sebetso sa gagwe se mo tlhogong ya gagwe." 
Leviticus13:45 “Molepero yo sebetso se mo go ene, a diaparo tsa gagwe di gagolwe, a a funolole moriri wa tlhogo ya gagwe, a a bipe pounama ya godimo a kue a re: ‘Itshekologo! Itshekologo!’" 
Leviticus13:46 Metlheng yotlhe e sebetso se ntseng mo go ene ka yone, a a nne itshekologo; o itshekologile, a a nne esi, bonno jwa gagwe bo nne kwa ntle ga bothibelelo." 
Leviticus13:47 “Le seaparo se sebetso sa lepero se mo go sone, le fa e ka nna sa bobowa kgotsa sa leloba;" 
Leviticus13:48 le fa e le se se logilweng fela, kgotsa se se logilweng ka lomao; sa leloba, le fa e le sa bobowa; sa letlalo, le fa e le sa sengwe se se dirilweng ka letlalo;" 
Leviticus13:49 fa sebetso se le setalana, kgotsa sehibitswana mo seaparong, kgotsa mo letlalong, mo go se se logilweng fela, kgotsa mo go se se logilweng ka lomao, kgotsa mo go sengwe se se dirilweng ka letlalo; ke sebetso sa lepero, se supediwe moperesiti." 
Leviticus13:50 Moperesiti o tlaa leba sebetso, mme se se nang le sebetso, a a se tswalele ka malatsi a supa." 
Leviticus13:51 A a lebe sebetso ka letsatsi la bosupa, fa sebetso se keketsegile mo seaparong, le fa e le mo go se se logilweng fela, le fa e le mo go se se logilweng ka lomao, le fa e le mo letlalong, le fa e ka ne e le eng se se dirilweng ka letlalo, sebetso seo ke lepero le le garubang, se itshekologile." 
Leviticus13:52 A a fise seaparo ka molelo, le fa e ka bo e le se se logilweng fela, kgotsa se se logilweng ka lomao, sa bobowa kgotsa sa leloba, kgotsa sengwe sa letlalo, se sebetso se mo go sone, gonne ke lepero le le garubang, se fisiwe mo molelong." 
Leviticus13:53 “Fa moperesiti a leba, a fitlhela sebetso se sa keketsega mo seaparong, se se logilweng fela, kgotsa se se logilweng ka lomao, le fa e le mo go sengwe sa letlalo," 
Leviticus13:54 foo moperesiti a laole gore ba tlhatswe se sebetso se mo go sone, mme o tlaa fela a se tswalela ka malatsi a mangwe a supa." 
Leviticus13:55 Moperesiti a lebe sebetso se sena go tlhatswiwa, fa a fitlhela sebetso se sa fetoga mmala, fa sebetso se sa keketsega, se itshekologile; o se fise ka molelo, ke kgarubo, le fa logwete lo le ka fa ntle, kgotsa lo le ka fa teng." 
Leviticus13:56 “Fa moperesiti a leba, mme fa a fitlhela sebetso se le looto fela se sena go tlhatswiwa, foo a a se dibolele a se tlose mo seaparong, kgotsa mo letlalong, kgotsa mo go se se logilweng fela, kgotsa mo go se se logilweng ka lomao." 
Leviticus13:57 Fa se sa ntse se bonala mo seaparong, le fa e le mo go se se logilweng fela, kgotsa mo go se se logilweng ka lomao, kgotsa mo go sengwe sa letlalo, se a kukunya; se sebetso se mo go sone o se fise ka molelo." 
Leviticus13:58 Seaparo, le fa e le se se logilweng fela, kgotsa se se logilweng ka lomao, kgotsa e ka ne e le eng sa letlalo, se o tlaa se tlhatswang, fa sebetso se tlogile mo go sone, foo se tlhatswiwe lwa bobedi, mme se tlaa itsheka." 
Leviticus13:59 “O ke one molao wa sebetso sa lepero mo seaparong sa bobowa, le fa e le sa leloba, se se logilweng fela, kgotsa se se logilweng ka lomao, kgotsa e le sengwe sa letlalo, go se bolela fa se itshekile kgotsa go se bolela fa se itshekologile.”" 
Leviticus14:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus14:2 “O, e nne one molao wa molepero mo tsatsing la go itshekisiwa ga gagwe, a a isiwe kwa moperesiting:" 
Leviticus14:3 A moperesiti a tswele kwa ntle ga bothibelelo, mme moperesiti a lebe, mme fa a fitlhela sebetso sa lepero se fodile mo moleperong," 
Leviticus14:4 foo moperesiti a laole gore go tseelwe ene yo o itshekisiwang dinonyane di le pedi, tse di utlwang, tse dintle, le logong lwa mosetara, le bohibidu jo bo letlhololo le mosiama;" 
Leviticus14:5 moperesiti a laole gore go bolawe nonyane e nngwe, e bolaelwe mo sejaneng sa letsopa se okame metsi a a elang." 
Leviticus14:6 Ka ga nonyane e e utlwang, a a e tseye, le logong lwa mosetara, le bohibidu jo bo letlhololo, le mosiama, a di ine le nonyane e e utlwang mo mading a nonyane e e bolailweng e okame metsi a a elang;" 
Leviticus14:7 a a kgatshe gasupa mo go ene yo o itshekisiwang lepero, mme a mmolele gore o itshekile, a lese nonyane e e utlwang e ye kwa nageng." 
Leviticus14:8 Ene yo o itshekisiwang a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a ipeole gotlhe, a tlhape mo metsing, mme o tlaa itsheka; morago ga moo a tsene mo bothibelelong, a nne kwa ntle ga mogope wa gagwe ka malatsi a supa." 
Leviticus14:9 Go tlaa dirala ka letsatsi la bosupa, a ipeole tlhogo yotlhe, le ditedu, le dintshi, ke gore, a ipeole gotlhe fela, a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itlhapise mmele mo metsing, mme o tlaa itsheka." 
Leviticus14:10 “Ka letsatsi la bo 8 a a tseye dikwanyana tse ditonanyana di le pedi tse di se nang bogole, le kwanyana e namagatsanyana ya ngwaga wa ntlha e e se nang bogole, le emere ya setou, e e reng e kgaogantswe sesome a tseye dikgaogano di le tharo, e le tshupelo ya boupe, go tlhakanye le lookwane, le lookwane lo le selekanyo sa sekgotswanyana se le sengwe fela." 
Leviticus14:11 Moperesiti yo o mo itshekisang, a a emise motho yo o itshekisiwang fa pele ga Jehofa, a na le dilo tseo, fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus14:12 Moperesiti a tseye nngwe ya dikwanyana tse ditonanyana, a e ise e le tshupelelo ya molato, e na le sekgotswanyana sa lookwane; a a di fokise fa pele ga Jehofa e le tshupelo ya mofoko." 
Leviticus14:13 A a tlhabele kwanyana e tonanyana mo felong fa ba tleng ba tlhabele tshupelelo ya boleo gone, le tshupelo e e fisiwang mo felong ga boitshepo, gonne jaaka tshupelelo ya boleo e le ya moperesiti, tshupelelo ya molato le yone e ntse jalo, e boitshepo jo bo itshepileng." 
Leviticus14:14 Moperesiti a tseye ga madi a tshupelelo ya molato, mme a moperesiti a a beye fa ntlheng ya tsebe ya ka fa tsogong le legolo la gagwe yo o itshekisiwang, le mo monwaneng o motona wa letsogo le legolo, le mo monwaneng o motona wa lonao lwa ka fa tsogong le legolo." 
Leviticus14:15 A moperesiti a tseye ga sekgotswanyana sa lookwane, a thele mo khuting ya seatla sa gagwe sa molema." 
Leviticus14:16 A moperesiti a ine monwana wa letsogo le legolo mo lookwaneng lo lo mo seatleng sa gagwe sa molema, a mathe lookwane gasupa fa pele ga Jehofa." 
Leviticus14:17 Ga lookwane lo lo setseng mo seatleng sa gagwe, a moperesiti a lo beye fa ntlheng ya tsebe ya ka fa tsogong le legolo la yo o itshekisiwang, le mo monwaneng o motona wa letsogo la gagwe le legolo, le mo monwaneng o motona wa lonao lwa gagwe lwa ka fa tsogong le legolo, mo godimo ga madi a tshupelelo ya molato." 
Leviticus14:18 Lookwane lo lo setseng mo seatleng sa moperesiti, a a lo thele mo tlhogong ya yo o itshekisiwang; mme moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa." 
Leviticus14:19 “A moperesiti a ise tshupelelo ya boleo, a direle ene yo o itshekisiwang tetlanyo ka ntlha ya boitshekologo jwa gagwe; morago ga moo a tlhabe tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus14:20 A moperesiti a ise tshupelo e e fisiwang le tshupelo ya boupe mo sebesong; mme moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo, mme o tlaa itsheka." 
Leviticus14:21 “Fa a humanegile, a retelelwa ke go ntsha bokalo, foo a tseye kwanyana e tonanyana e le nngwe fela, e le tshupelelo ya molato e e tlaa fokisiwang go mo direla tetlanyo, le emere ya setou e e reng e kgaogantswe sesome a tseye kgaogano ya bosome, e tlhakanye le lookwane e le tshupelo ya boupe, le sekgotswanyana sa lookwane," 
Leviticus14:22 le maphoi a le mabedi, kgotsa maebana a le mabedi, a o ka a bonang fela; lengwe e nne tshupelelo ya boleo, le lengwe e nne tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus14:23 Ka tsatsi la bofera mebedi a di ise kwa moperesiting kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, fa pele ga Jehofa, e le tsa go itshekisiwa ga gagwe." 
Leviticus14:24 A moperesiti a tseye kwanyana ya tshupelelo ya molato, le sekgotswanyana sa lookwane, mme a moperesiti a di fokise fa pele ga Jehofa e le tshupelo yo mofoko." 
Leviticus14:25 A tlhabe kwanyana ya tshupelelo ya molato, mme moperesiti a tseye ga madi a tshupelelo ya molato, a a beye fa ntlheng ya tsebe ya ka fa letsogong le legolo la yo o itshekisiwang, le mo monwaneng o motona wa letsogo la gagwe le legolo, le mo monwaneng o motona wa lonao lwa gagwe lwa ka fa tsogong le legolo." 
Leviticus14:26 A moperesiti a thele ga lookwane mo khuting ya seatla sa gagwe sa molema; 
Leviticus14:27 ga lookwane lo lo mo seatleng sa gagwe sa molema, a moperesiti a mathe gasupa fa pele ga Jehofa," 
Leviticus14:28 a moperesiti a beye ga lookwane lo lo mo seatleng sa gagwe sa molema fa ntlheng ya tsebe ya ka fa letsogong le legolo la gagwe yo o itshekisiwang, le mo monwaneng o motona wa lonao lwa gagwe lwa ka fa tsogong le legolo, fa go beilweng madi a tshupelelo ya molato teng." 
Leviticus14:29 Lookwane lo lo setseng mo seatleng sa moperesiti a lo thele mo tlhogong ya yo o itshekisiwang go mo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:30 A a tseye lengwe la maphoi, kgotsa la maebana, ka fa o ka bonang ka teng fela;" 
Leviticus14:31 fela ka fa o ka bonang ka gone, lengwe a le ise tshupelo e e fisiwang, e na le tshupelo ya boupe; moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa, e bong ene yo o itshekisiwang." 
Leviticus14:32 O ke one molao wa yo sebetso sa lepero se mo go ene, yo o retelelwang ke go bona se se tshwanetseng itshekiso ya gagwe.”" 
Leviticus14:33 Jehofa a bua le Moše le Arone a re: 
Leviticus14:34 “E tlaa re lo sena go fitlha mo lefatsheng la Kanana le ke le lo nayang go nna boswa, fa ke tsenya sebetso sa lepero mo ntlong nngwe ya lefatshe la boswa jwa lona," 
Leviticus14:35 foo yo e leng mong wa ntlo a ye a bolelele moperesiti a re: ‘Ekete go na le sebetso mo ntlong ya me.’ 
Leviticus14:36 Moperesiti o tlaa laola gore ba ntshe dilo tsotlhe mo ntlong, moperesiti a ise a ye go bona sebetso, gore dilo tsotlhe tse di mo ntlong di se ka tsa nna itshekologo; morago ga moo moperesiti a tsene a ye go bona ntlo," 
Leviticus14:37 o tlaa leba sebetso, mme fa a fitlhela sebetso se le mo dimoteng tsa ntlo, se le mahutinyana a botalanyana, kgotsa a bohibitswana, se bonala ekete se kwa teng ga lomota," 
Leviticus14:38 foo a moperesiti a tswele kwa mojakong wa ntlo, mme a tswale ntlo ka malatsi a supa." 
Leviticus14:39 Moperesiti o tlaa ba a ya gape ka letsatsi la bosupa, mme o tlaa leba; fa a fitlhela sebetso se keketse le dimota tsa ntlo," 
Leviticus14:40 foo a moperesiti a laole gore ba ntshe maje a sebetso se leng mo go one, ba a latlhele mo felong gongwe ga boitshekologo, kwa ntle ga motse." 
Leviticus14:41 Mme o tlaa ba fadisa ntlo ka fa teng mo tikologong ya yone, mmu o ba o fadileng ba o latlhele kwa ntle ga motse mo felong gongwe ga boitshekologo." 
Leviticus14:42 A ba tseye maje a mangwe, ba a tsenye mo boemong jwa maje ao, mme a a tseye mmu o sele a batege ntlo dimota." 
Leviticus14:43 “Fa sebetso se tla gape, se kukunya mo ntlong, a sena go ntsha maje, le a sena go fala ntlo, le e sena go bategwa dimota;" 
Leviticus14:44 foo moperesiti o tlaa ya a leba, mme fa a fitlhela sebetso se keketse mo ntlong, ke lepero le le garubang mo ntlong, e itshekologile." 
Leviticus14:45 A a rutle ntlo, maje a yone, le dikgong tsa yone, le mmu otlhe o o didileng ntlo, a ise gotlhe fela kwa ntle ga motse kwa felong gongwe ga boitshekologo." 
Leviticus14:46 Gape yo o tsenang mo ntlong ka lobaka lotlhe lo e tswadilweng ka lone o tlaa nna itshekologo go ya maitseboeng. 
Leviticus14:47 Yo o rapamang mo ntlong eo, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, le yo o jelang mo ntlong eo, a tlhatswe diaparo tsa gagwe." 
Leviticus14:48 “Fa moperesiti a tsena, a leba, a fitlhela sebetso se sa kekela mo ntlong, ntlo e sena go bategwa dimota, foo moperesiti o tlaa bolela ntlo gore e itshekile, gonne sebetso se fodile." 
Leviticus14:49 A a tseye dinonyane di le pedi, le logong lwa mosetara, le bohibidu jo bo letlhololo, le mosiama, go itshekisa ntlo ka tsone." 
Leviticus14:50 Nonyane e nngwe a e bolaele mo sejaneng sa letsopa se okame metsi a a elang. 
Leviticus14:51 A a tseye logong lwa mosetara, le mosiama, le bohibidu jo bo letlhololo, le nonyane e e utlwang, a di ine mo mading a nonyane e e bolailweng, le mo metsing a a elang, mme a kgatshe ntlo ga supa:" 
Leviticus14:52 A a itshekise ntlo ka madi a nonyane, le ka metsi a a elang, le ka nonyane e e utlwang, le ka logong lwa mosetara, le ka mosiama, le ka bohibidu jo bo letlhololo." 
Leviticus14:53 Nonyane e e utlwang a e lese e tswe mo motseng, e ye kwa nageng; o tlaa direla ntlo tetlanyo jalo, mme e tlaa itsheka." 
Leviticus14:54 “O ke one molao wa sebetso sotlhe sa lepero, le wa sekwaba," 
Leviticus14:55 wa lepero la seaparo, le wa ntlo," 
Leviticus14:56 wa thurugo, le wa lobadi, le wa lesophi;" 
Leviticus14:57 go ruta batho fa go leng boitshekologo, le fa go leng boitsheko; o ke one molao wa lepero.”" 
Leviticus15:1 Jehofa a bua le Moše le Arone a re: 
Leviticus15:2 “Buang le bana ba Iseraele, lo ba reye lo re: Fa monna mongwe a na le keleketlo e e tswang mo nameng ya gagwe, o itshekologile ka ntlha ya keleketlo ya gagwe." 
Leviticus15:3 Se e tlaa nna boitshekologo jwa gagwe mo keleketlong ya gagwe; le fa nama ya gagwe e dutla ka keleketlo ya gagwe, kgotsa fa nama ya gagwe e kgala mo keleketlong ya gagwe ke boitshekologo jwa gagwe." 
Leviticus15:4 Bolao bongwe le bongwe jo yo o nang le keleketlo o robalang mo go jone, bo tlaa nna itshekologo, le sengwe le sengwe se o nnang mo go sone se tlaa nna itshekologo." 
Leviticus15:5 Le fa e le mang yo o amang bolao jwa gagwe, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:6 Le yo o nnang mo go sengwe se yo o nang le keleketlo o ne a ntse mo go sone, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:7 Le yo o amang mmele wa yo o nang le keleketlo, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:8 Fa yo o nang le keleketlo a kgwela mathe mo go yo o itshekileng, foo a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:9 Le fa e ka bo e le sebeeletso sefe se motho wa keleketlo o pagameng ka sone se tlaa itshekologa. 
Leviticus15:10 Le fa e le mang yo o amang sengwe se o neng a se ntse godimo, o tlaa itshekologa go ya maitseboeng; yo o tsholang dilo tseo a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:11 Le fa e le mang yo motho wa keleketlo o mo amang, a sa tsokotsa diatla tsa gagwe ka metsi, a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a a tlhape mo metsing, a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:12 Sejana sa letsopa se motho wa keleketlo o se amang, a se thujwe, mme sejana sengwe le sengwe sa logong a se tsokodiwe ka metsi." 
Leviticus15:13 “E tlaa re motho wa keleketlo fa a itshekisiwa mo keleketlong ya gagwe, foo a ipalele malatsi a supa mo go itshekeng ga gagwe, a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itlhapise mmele mo metsing a a elang, mme o tlaa itsheka." 
Leviticus15:14 E re ka tsatsi la bofera mebedi a a tseye maphoi a le mabedi, a ye fa pele ga Jehofa fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, a di neye moperesiti." 
Leviticus15:15 Moperesiti o tlaa di isa, le lengwe tshupelelo ya boleo, le lengwe tshupelo e e fisiwang, mme moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa ka ga keleketlo ya gagwe." 
Leviticus15:16 “Fa monna mongwe peo ya gagwe e tswa mo go ene, foo a a itlhapise mmele otlhe, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:17 Le seaparo sengwe le sengwe, le letlalo lengwe le lengwe le peo ya monna e mo go lone, di tlhatswiwe ka metsi, mme di itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:18 Le mosadi yo monna o letseng nae, ba tlhape mo metsing boo babedi, ba itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:19 “Fa mosadi a le medibela, mme medibela e e mo nameng ya gagwe e le madi, a a nne mo phapogong ya gagwe malatsi a supa; le fa e le mang yo o mo amang o tlaa itshekologa go ya maitseboeng." 
Leviticus15:20 Sengwe le sengwe se o rapamang mo go sone a le mo phapogong ya gagwe se tlaa itshekologa, le sengwe le sengwe se o nnang go sone se tlaa itshekologa." 
Leviticus15:21 Yo o amang bolao jwa gagwe a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:22 Yo o amang sengwe se o ntseng mo go sone, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:23 Fa e le mo bolaong, le fa e le mo go sengwe se o ntseng mo go sone, fa monna a se ama, o tlaa itshekologa go ya maitseboeng." 
Leviticus15:24 Fa monna mongwe a lala nae, fa e ka re gongwe tshupo ya phapogo ya gagwe ya nna mo monneng o tlaa itshekologa ka malatsi a supa; le bolao bongwe le bongwe jo o rapamang mo go jone bo tlaa itshekologa." 
Leviticus15:25 “Fa mosadi a bona medibela ka malatsi a le mantsi, e se ka lobaka lwa phapogo ya gagwe; kgotsa fa a bona medibela go fetisa lobaka lwa phapogo ya gagwe, ka malatsi otlhe a medibela ya gagwe, a a nne jaaka mo malatsing a phapogo ya gagwe, o itshekologile." 
Leviticus15:26 Bolao bongwe le bongwe jo o rapamang mo go jone ka malatsi otlhe a medibela ya gagwe bo tlaa nna mo go ene jaaka bolao jwa phapogelo ya gagwe; sengwe le sengwe se o nnang mo go sone se tlaa itshekologa jaaka boitshekologo jwa malatsi a phapogo ya gagwe. 
Leviticus15:27 Le fa e le mang yo o amang dilo tseo o tlaa itshekologa; a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme a itshekologe go ya maitseboeng." 
Leviticus15:28 Fa a itshekisitswe mo medibeleng ya gagwe, foo a a ipalele malatsi a supa, mme morago ga moo o tlaa nna boitsheko." 
Leviticus15:29 Ka letsatsi la bofera mebedi a tseye maphoi a le mabedi, kgotsa maebana a le mabedi, a a ise kwa moperesiting, kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus15:30 Moperesiti o tlaa isa lengwe tshupelelo ya boleo, le lengwe tshupelo e e fisiwang; mme moperesiti o tlaa direla mosadi tetlanyo fa pele ga Jehofa ka ga medibela ya gagwe." 
Leviticus15:31 “Bana ba Iseraele lo tlaa ba lomolola jalo mo go itshekologeng ga bone, gore ba se ka ba swela mo boitshekologong jwa bone, fa ba itshekolola motlaagana wa me, o o mo gare ga bone." 
Leviticus15:32 “O ke one molao wa yo o nang le keleketlo, le wa yo peo ya gagwe e tswang mo go ene, a nna itshekologo ka gone;" 
Leviticus15:33 le wa mosadi yo o botlhoko ka phapogo ya gagwe, le wa yo o nang le keleketlo, wa monna, kgotsa wa mosadi, le wa yo o lalang le mosadi yo o itshekologileng.”" 
Leviticus16:1 Jehofa a bua le Moše morago ga loso lwa bomorwa Arone ba babedi, jale ka ba atamela fa pele ga Jehofa, mme ba swa." 
Leviticus16:2 Jehofa a raya Moše a re: “Bua le Arone mogoloo, gore a se ka a tla ka metlha yotlhe mo felong ga boitshepo ka fa teng ga sesiro, fa pele ga senno sa boutlwelobotlhoko, se se mo godimo ga letlole, gore a se ka a swa; gonne ke tlaa bonala mo lerung mo godimo ga senno sa boutlwelobotlhoko." 
Leviticus16:3 Arone o tlaa tsena mo felong ga boitshepo ka sone se; e bong ka kgongwana ya tshupelelo ya boleo, le ka phelefu ya tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus16:4 “A a apare hempe e e itshepileng ya leloba, le ditswalo tse di diputlela tsa leloba a di nne mo nameng ya gagwe, a tlangwe ka moitlamo wa leloba, a rwesiwe tlhoro ya leloba. Tse, ke tsone diaparo tse di itshepileng; a a tlhape mo mmeleng ka metsi, a itse go di apara." 
Leviticus16:5 “A a tseye mo phuthegong ya bana ba Iseraele dipodi tse ditonanyana di le pedi, e le tsa tshupelelo ya boleo, le phelefu e le nngwe fela ya tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus16:6 A Arone a ise kgomo ya tshupelelo ya boleo e e leng ya gagwe tota, a itirele tetlanyo, le ba ntlo ya gagwe." 
Leviticus16:7 A a tseye dipodi tse pedi, a di beye fa pele ga Jehofa fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Leviticus16:8 A Arone a thelele dipodi tse pedi bola, bongwe a bo laolele Jehofa, jo bongwe a bo laolele Asasele." 
Leviticus16:9 Podi e bola bo e laolelang Jehofa, Arone a e ise e le tshupelelo ya boleo." 
Leviticus16:10 Podi e bola bo e laolelang Asasele a e beye fa pele ga Jehofa e tshedile, go mo direla tetlanyo le go e tsamaisetsa Asasele kwa nageng." 
Leviticus16:11 “A Arone a ise kgomo e e leng ya gagwe, ya tshupelelo ya boleo, a itirele le ba ntlo ya gagwe tetlanyo, mme a tlhabe kgomo ya tshupelelo ya boleo e e leng ya gagwe." 
Leviticus16:12 A a tseye leiswana le tletse magala a molelo a a tswang mo sebesong fa pele fa Jehofa, le magofi a gagwe a tletse maswalo a a nkgang monate a thugilwe bosesane, mme a go ise ka fa teng ga sesiro." 
Leviticus16:13 A a beye maswalo mo molelong fa pele ga Jehofa, gore mosi wa maswalo o khurumetse senno sa boutlwelobotlhoko, se se mo godimo ga tshupo, gore a se ka a swa." 
Leviticus16:14 A a tseye ga madi a kgomo a a kgatshe ka monwana mo sennong sa boutlwelobotlhoko ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi; mme fa pele ga senno sa boutlwelobotlhoko a kgatshe madi ka monwana gasupa. 
Leviticus16:15 “Foo a a tlhabe podi ya tshupelelo ya boleo, e e leng ya batho, a ise madi a yone ka fa teng ga sesiro, a dire ka madi a yone jaaka a dirile ka madi a kgomo, a a kgatshe mo sennong sa boutlwelobotlhoko, le fa pele ga senno sa boutlwelobotlhoko." 
Leviticus16:16 A a direle felo ga boitshepo tetlanyo ka ntlha ya maitshekologo a bana ba Iseraele, le ka ntlha ya ditlolo tsa bone, e bong dibe tsotlhe tsa bone; le mogope wa bophuthegelo o tlaa o direla fela jalo, e bong o o agileng nabo mo gare ga maitshekologo a bone." 
Leviticus16:17 A go se nne motho ope mo mogopeng wa bophuthegelo fa a tsena a ya go direla felo ga boitshepo tetlanyo, go tsamaya a tswa, a bile a itiretse tetlanyo, le ba ntlo ya gagwe, le phuthego yotlhe ya Iseraele a ba diretse tetlanyo." 
Leviticus16:18 O tlaa tswa a ya kwa sebesong se se fa pele ga Jehofa, a se direle tetlanyo; a tseye ga madi a kgomo le madi a podi, a a beye mo dinakeng tsa sebeso mo tikologong ya sone." 
Leviticus16:19 A a kgatshe madi mo go sone ka monwana gasupa, a se itshekise, a se itshepise mo maitshekologong a bana ba Iseraele." 
Leviticus16:20 “Fa a sena go wetsa go direla felo ga boitshepo, le mogope wa bophuthegelo, le sebeso tetlanyo, a a supe podi e e tshedileng;" 
Leviticus16:21 Arone a beye diatla tsa gagwe tsoo pedi mo tlhogong ya podi e e tshedileng, a bolele mo godimo ga yone ditshiamololo tsotlhe tsa bana ba Iseraele, le ditlolo tsotlhe tsa bone, e bong maleo otlhe a bone; a go beye gotlhe mo tlhogong ya podi, a e tsamaisetse kwa nageng ka motho yo o baakantsweng." 
Leviticus16:22 Podi e tlaa rwala ditshiamololo tsotlhe tsa bone e di ise kwa lefatsheng le le sa nnweng; o tlaa lesa podi e itsamaela fela mo nageng. 
Leviticus16:23 “Arone o tlaa ya mo mogopeng wa bophuthegelo, a apole diaparo tsa leloba tse o neng a di apere fa a tsena mo felong ga boitshepo, a di tlogele gone." 
Leviticus16:24 O tlaa tlhapa mo mmeleng ka metsi mo felong gongwe ga boitshepo, a apare diaparo tsa gagwe, a tswe a ise tshupelelo ya gagwe ya boleo, le tshupelo ya batho e e fisiwang, a itirele tetlanyo, le batho a ba direle tetlanyo." 
Leviticus16:25 Mafura a tshupelelo ya boleo o tlaa a fisetsa mo sebesong. 
Leviticus16:26 Yo o gololetseng Asasele podi, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo mmeleng ka metsi, morago ga moo o ka tsena mo bothibelelong." 
Leviticus16:27 Kgongwana ya tshupelelo ya boleo, le podi ya tshupelelo ya boleo, tse madi a tsone a isitsweng mo teng, a ya go direla felo ga boitshepo tetlanyo, di isiwe kwa ntle ga bothibelelo; batho ba fise mo molelong matlalo a tsone, le nama ya tsone, le moswang wa tsone." 
Leviticus16:28 Le yo o di fisang a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo mmeleng ka metsi, morago ga moo o ka tsena mo bothibelelong." 
Leviticus16:29 “O, e tlaa nna molao mo go lona ka bosakhutleng; ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la lesome la kgwedi, lo tlaa ipatika mewa, lo se ka lwa dira tiro epe, le fa e le ba ba tsaletsweng mo gae, le fa e le baeng ba ba jakileng mo go lona," 
Leviticus16:30 gonne ka letsatsi leo lo tlaa direlwa tetlanyo, go lo itshekisa; lo tlaa bo lo itshekile mo maleong otlhe a lona fa pele ga Jehofa." 
Leviticus16:31 Ke Sabata wa boikhutso jo bo masisi mo go lona, lo tlaa ipatika mewa; ke molao wa bosakhutleng." 
Leviticus16:32 Moperesiti yo o tlaa tlodiwang, le yo o tlaa tshwaiwang gore a nne moperesiti mo boemong jwa ga rraagwe, o tlaa dira tetlanyo, a apara diaparo tsa leloba, e bong diaparo tse di itshepileng." 
Leviticus16:33 O tlaa direla felo ga boitshepo jo bo itshepileng tetlanyo, a direle mogope wa bophuthegelo tetlanyo, le sebeso, a direle baperesiti tetlanyo, le batho botlhe ba phuthego." 
Leviticus16:34 O, e tlaa nna molao o o sa khutleng mo go lona, go direla bana ba Iseraele tetlanyo gangwe fela ka ngwaga ka ntlha ya maleo otlhe a bone.” Mme a dira jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus17:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus17:2 “Bua le Arone le bomorwawe, le bana botlhe ba Iseraele, o ba reye o re, se ke sone se Jehofa o se laotseng, a re:" 
Leviticus17:3 Le fa e le motho ofe wa ntlo ya Iseraele, yo o tlhabelang kgomo, kgotsa kwanyana, kgotsa podi mo bothibelelong, kgotsa yo o e tlhabelang kwa ntle ga bothibelelo," 
Leviticus17:4 mme a se ka a e isa fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, go e isetsa Morena seromololo fa pele ga motlaagana wa ga Jehofa, motho yoo a a balelwe madi molato; o tsholotse madi; motho yo, o tlaa kgaolwa mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus17:5 E le gore bana ba Iseraele ba lere ditlhabelo tse ba di isetsang mo nageng e e lobala fela, le tsone ba di lere mo go Jehofa, kwa kgorong ya mogope wa bophuthegelo, mo moperesiting, mme ba di tlhabele Jehofa, ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso." 
Leviticus17:6 A moperesiti a kgatshe madi mo sebesong sa ga Jehofa fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, a ba a fisa mafura e le monko o o monate mo go Jehofa." 
Leviticus17:7 Ditlhabelo tsa bone ba se ka ba tlhola ba di isetsa badimo dikapodi, ba, ba ba latelang ba ba akafalela. O, e tlaa nna molao mo go bone ka bosakhutleng mo dikokomaneng tsotlhe tsa bone." 
Leviticus17:8 “O ba reye, o re: Le fa e le motho ofe wa ntlo ya Iseraele, le fa e le wa baeng ba ba jakileng mo go bone, yo o isang tshupelo e e fisiwang, kgotsa setlhabelo," 
Leviticus17:9 a sa se ise kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, a ya go isetsa Modimo ka sone, motho yoo fela a a kgaolwe mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus17:10 “Le fa e le motho ofe wa ntlo ya Iseraele, kgotsa wa baeng ba ba jakileng mo go bone, yo o jang madi mangwe, ke tlaa mmifela, motho yoo ke mo kgaole mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus17:11 Gonne botshelo jwa nama ke madi; ke a lo neile mo sebesong go direla mewa ya lona tetlanyo, gonne madi ke one a a dirang tetlanyo ka ntlha ya botshelo." 
Leviticus17:12 Ke gone ka moo ke reileng bana ba Iseraele ka re: A go se nne motho ope wa lona yo o jang madi, le gone a go se nne moeng ope a jakile mo go lona yo o jang madi." 
Leviticus17:13 “Le fa e le motho ofe wa bana ba Iseraele, kgotsa wa baeng ba ba jakileng mo go bone, yo o reng a tsoma a bolaya phologolo nngwe, kgotsa nonyane nngwe e e jewang, a a tsholole madi a yone, a a bipe ka lorole." 
Leviticus17:14 Gonne ka ga botshelo jotlhe jwa nama, madi a yone a tshwana fela le botshelo jwa yone; ke gone ka moo ke reileng bana ba Iseraele ka re: Lo se ka lwa ja madi a nama epe, gonne botshelo jwa nama yotlhe ke madi a yone; le fa e le mang yo o a jang o tlaa kgaolwa." 
Leviticus17:15 “Motho mongwe le mongwe yo o jang se se swang fela, kgotsa se se gagotsweng ke dibatana, le fa e ka bo e le motho yo o tsaletsweng mo gae, kgotsa moeng, a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape ka metsi, a itshekologe go ya maitseboeng, foo o tlaa bo a itshekile." 
Leviticus17:16 Mme fa a se ka a di tlhatswa, le gone fa a se ka a tlhapa, foo o tlaa rwala tshiamololo ya gagwe.”" 
Leviticus18:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus18:2 “Bua le bana ba Iseraele o ba reye o re: Ke nna Jehofa Modimo wa lona. 
Leviticus18:3 Lo se ka lwa dira ka fa ditirong tsa lefatshe la Egepeto, le lo kileng lwa nna mo go lone; le fa e le ka fa ditirong tsa lefatshe la Kanana le ke lo isang kwa go lone, lo se ka lwa dira, le gone lo se ka lwa sepela mo melaong ya bone." 
Leviticus18:4 Lo tlaa dira dikatlholo tsa me, le melao ya me lo tlaa e boloka, go sepela mo go yone; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus18:5 Ke gone lo tlaa boloka melao ya me, le dikatlholo tsa me, tse e tlaa reng fa motho a di dira, o tlaa tshela ka tsone; ke nna Jehofa." 
Leviticus18:6 “Ga go na ope wa lona yo o tlaa atamelang kwa go mongwe yo o gaufi nae ka go tsalwa, go tla a bipolola bosaikatega jwa gagwe; ke nna Jehofa." 
Leviticus18:7 Bosaikatega jwa ga rraago, e bong bosaikatega jwa ga mmaago, o se ka wa bo bipolola, ke mmaago; o se ka wa bipolola bosaikatega jwa gagwe." 
Leviticus18:8 Bosaikatega jwa ga mogatsa rraago, o se ka wa bo bipolola; ke bosaikatega jwa ga rraago." 
Leviticus18:9 Bosaikatega jwa ga kgaitsadio, morwadia rraago, kgotsa morwadia mmaago, le fa ba tsaletswe mo gae kgotsa ba tsaletswe kwa kgakala, bosaikatega jwa bone, o se ka wa bo bipolola." 
Leviticus18:10 Bosaikatega jwa ga morwadia morwao, kgotsa jwa ga morwadia morwadio, bosaikatega jwa bone o se ka wa bo bipolola, gonne bosaikatega jwa bone ke jwa gago tota." 
Leviticus18:11 Bosaikatega jwa ga morwadia mogatsa rraago, yo o tsetsweng ke rraago, ka e le kgaitsadio, o se ka wa bipolola bosaikatega jwa gagwe." 
Leviticus18:12 O se ka wa bipolola bosaikatega jwa ga kgaitsadia rraago; ke mosadi yo o gaufi le rraago ka go tsalwa. 
Leviticus18:13 O se ka wa bipolola bosaikatega jwa ga ngwanaarraagwe maago; ke mosadi yo o gaufi le maago ka go tsalwa. 
Leviticus18:14 O se ka wa bipolola bosaikatega jwa ga rangwanaago; o se ka wa atamela mosadi wa gagwe, ke mogatsa rangwanaago." 
Leviticus18:15 O se ka wa bipolola bosaikatega jwa ngwetsi wa gago, ke mogatsa morwao, o se ka wa bipolola bosaikatega jwa gagwe." 
Leviticus18:16 O se ka wa bipolola bosaikatega jwa ga mogatsa morwa rraago; ke bosaikatega jwa ga morwa rraago. 
Leviticus18:17 O se ka wa bipolola bosaikatega jwa mosadi le morwadie; o se ka wa tsaya morwadia morwawe, kgotsa morwadia morwadie, go bipolola bosaikatega jwa gagwe, ke basadi ba ba gaufi ka go tsalwa; ke tshiamololo." 
Leviticus18:18 O se ka wa re o tsaya mosadi wa mo tsaya le ngwana yo mongwe wa ga rraagwe; go nna lefufa nae, go bipolola bosaikatega jwa gagwe, go mo pataganya le yo mongwe a sa ntse a tshedile." 
Leviticus18:19 “O se ka wa atamela mosadi go bipolola bosaikatega jwa gagwe fa a itshekologile ka medibela ya gagwe. 
Leviticus18:20 O se ka wa lala le mosadi wa mongwe ka wena, go iitshekolola ka ene." 
Leviticus18:21 O se ka wa ntsha ope wa losika lwa gago go ya go mo ralaletsa Moleke molelo; le gone o se ka wa tlhapatsa leina la Modimo wa gago; ke nna Jehofa. 
Leviticus18:22 O se ka wa lala le banna, go ba etsa basadi; ke makgapha." 
Leviticus18:23 O se ka wa lala le setshedi sepe go iitshekolola ka sone, le gone a go se nne mosadi ope yo o tlaa emang fa pele ga setshedi gore a lale naso; ke maferetsoko." 
Leviticus18:24 “Lo se ka lwa iitshekolola ka sepe sa dilo tse, gonne merafe e ke e lelekileng fa pele ga lona e itshekolotswe ka dilo tsotlhe tse." 
Leviticus18:25 Le lefatshe le itshekolotswe, ke gone ka moo tshiamololo ya lone ke bo busetsang mo go lone, mme lefatshe le tlhatsa banni ba lone." 
Leviticus18:26 Ke gone lona lo bolokeng melao ya me, le dikatlholo tsa me, lo se ka lwa dira sepe sa dilo tse, tse di makgapha; le fa e le yo o tsaletsweng mo gae, kgotsa moeng yo o jakileng mo go lona." 
Leviticus18:27 Gonne dilo tsotlhe tse di makgapha tse, banna ba lefatshe ba ba neng ba le pele ga lona ba di dirile, ka moo lefatshe le itshekolotswe," 
Leviticus18:28 gore lefatshe le se ka la lo tlhatsa le lona, fa lo le itshekolotse, jaaka le tlhatsitse morafe o o neng o le gone pele ga lona." 
Leviticus18:29 Gonne le fa e le mang yo o tlaa dirang sengwe sa dilo tse di makgapha tse, e bong bone batho ba ba di dirang ba tlaa kgaolwa mo bathong ba ga bone." 
Leviticus18:30 “Ke gone ka moo lo tlaa bolokang tao ya me, gore lo se dire sepe sa mekgwa e e makgapha e, e e neng e dirwa pele ga lona, le gore lo se iitshekolole ka yone, ke nna Jehofa Modimo wa lona.”" 
Leviticus19:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus19:2 “Bua le phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, o ba reye o re: Lo tlaa nna boitshepo, gonne nna Jehofa Modimo wa lona ke boitshepo." 
Leviticus19:3 Motho mongwe le mongwe a a boife mmaagwe le rraagwe, mme lo boloke boSabata ba me; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus19:4 “Lo se ka lwa fapogela kwa medimong ya disetwa, lo se ka lwa itirela medimo e e thelwang; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus19:5 “Fa lo isetsa Jehofa setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso, lo se ise gore lo tle lo amogelwe." 
Leviticus19:6 A se jewe ka letsatsi le lo se isang ka lone, le ka moso; fa go setse sengwe ka letsatsi la boraro a se fisiwe ka molelo." 
Leviticus19:7 Fa e ka re gongwe sa jewa ka letsatsi la boraro, e tlaa bo e le moila; ga se ketla se amogelwa." 
Leviticus19:8 Mongwe le mongwe yo o se jang o tlaa rwala tshiamololo ya gagwe, ka a tlhapaditse selo se se itshepileng sa ga Jehofa; motho yoo, o tlaa kgaolwa mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus19:9 “E re fa lo roba thobo ya lefatshe la lona, o se ka wa robela ruri ditlhofi tsa leota la gago, le gone o se ka wa sela maronopo a thobo ya gago." 
Leviticus19:10 Le gone o se ka wa ronopa tshimo ya gago ya mafine, le gone o se ka wa sela loungo lo lo oleng lwa tshimo ya gago ya mafine; o tlaa di siela mohumanegi le moeng; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus19:11 “Lo se ka lwa utswa; le gone lo se ka lwa dira ka tsietso, le fa e le go akelana." 
Leviticus19:12 Le gone lo se ka lwa ikana ka leina la me ka tsietso, wa tlhapatsa leina la Modimo wa gago; ke nna Jehofa." 
Leviticus19:13 “O se ka wa patika mongwe ka wena, le fa e le go mo thukhutha; maduo a motlhanka wa gago yo o thapilweng ka tuelo, a se ka a lala kwa go wena go fitlhelela ka moso." 
Leviticus19:14 O se ka wa hutsa motho yo o bosusu, le fa e le go beela sefofu sekgopi, mme o boife Modimo wa gago; ke nna Jehofa." 
Leviticus19:15 “Lo se ka lwa dira tshiamololo epe mo katlholong; o se ka wa tlhokomela bomangmang jwa mohumanegi, le fa e le go tlotla bomangmang jwa mononofi; o atlhole wa gaeno ka tshiamo." 
Leviticus19:16 O se ka wa tsamaya tsamaya mo bathong ba gaeno o le motsamaisi wa ditshebo, le gone o se ka wa tsenya botshelo jwa wa gaeno mo pitlaganong; ke nna Jehofa." 
Leviticus19:17 “O se ka wa ila morwa rraago mo pelong ya gago; ruri go kgalemela wa gaeno, o tlaa mo kgalemela, o bo o sa rwale boleo ka ntlha ya gagwe." 
Leviticus19:18 O se ka wa ipusolosetsa, le fa e le go nna ka pelo e e bosula ka ga bana ba batho ba gaeno; o rate wa gaeno jaaka o ithata; ke nna Jehofa." 
Leviticus19:19 “Bolokang melao ya me. O se ka wa lesa dikgomo tsa gago tsa palamana le dilo tse di losika lo sele; o se ka wa jala peo di le pedi di sele mo leoteng la gago; le gone o se ka wa apara seaparo se se dirilweng ka go tlhakanya matsela a a mefuta mebedi. 
Leviticus19:20 “Le fa e le mang yo o lalang le mosadi yo o leng motlhanka, mme a beeletswe ke monna, mme a sa rekololwa gope, le fa e le go newa kgololo; ba tlaa sekisiwa, ga ba ketla ba bolawa, ka mosadi a ne a sa gololwa." 
Leviticus19:21 Monna a ise tshupelelo ya gagwe ya molato kwa go Jehofa kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, e bong phelefu ya tshupelelo ya molato." 
Leviticus19:22 Moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo ka phelefu ya tshupelelo ya molato fa pele ga Jehofa ka ntlha ya boleo jwa gagwe jo o bo leofileng, mme o tlaa itshwarelwa boleo jo o bo leofileng." 
Leviticus19:23 “E tlaa re lo sena go fitlha mo lefatsheng, lo tlhoma ditlhare dingwe le dingwe tse di jewang, foo lo tlaa kaya loungo lwa tsone gore ke bokgola jwa tsone; a di nne bokgola go lona ka dinyaga di le tharo; a di se jewe." 
Leviticus19:24 Mo ngwageng wa bone loungo lotlhe lwa tsone lo tlaa nna boitshepo, lwa go baka Jehofa." 
Leviticus19:25 Mo ngwageng wa botlhano lo ka ja loungo lwa tsone, gore di tle di lo ungwele totafalo ya tsone; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus19:26 “Lo se ka lwa ja sepe se se nang le madi a sone, le gone lo se ka lwa dira mereo, le fa e le go swaba ka eng le eng." 
Leviticus19:27 Lo se ka lwa ipeola tlhogo setlopo, le gone lo se ka lwa senya ditedu mo dintlheng." 
Leviticus19:28 Lo se ka lwa itshegakela baswi mebele ya lona, le fa e le go ikwala mmele ka gope, ke nna Jehofa." 
Leviticus19:29 “O se ka wa tlhapatsa morwadio, go mo dira seaka; lefatshe le ka tla la wela mo boakeng, mme la tlala boikepo." 
Leviticus19:30 Lo ilele boSabata ba me, lo bo lo sisimoge felo ga me ga boitshepo; ke nna Jehofa." 
Leviticus19:31 “Se fapogeleng kwa go bone ba ba buang le badimo, le fa e le kwa go bone ba ba loang; lo se ka lwa ba batla go tla lo itshekololwa ke bone; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus19:32 “O nanoge o eme fa pele ga yo o tlhogo e pududu, o tlotle sefatlhogo sa motsofe, mme o boife Modimo wa gago; ke nna Jehofa." 
Leviticus19:33 “Fa moeng a jakile mo go lona mo lefatsheng, lo se ka lwa mo siamololela." 
Leviticus19:34 Moeng yo o jakileng mo go lona, a a nne go lona jaaka yo o tsaletsweng mo go lona, o mo rate jaaka o ithata, gonne lo ne lo le baeng mo lefatsheng la Egepeto; ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus19:35 “Lo se ka lwa dira tshiamololo epe mo katlholong, mo selekanyong sa boleele, le sa bokete, le sa seelo." 
Leviticus19:36 Lo tlaa dira le dilekanyo tsa pego tse di siameng, le dilekanyo tsa bokete tse di siameng, le emere yo o siameng, le nkgwana e e lekanyang; ke nna Jehofa Modimo wa lona, yo ke lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto." 
Leviticus19:37 Lo tlhokomele melao ya me yotlhe, le dikatlholo tsa me tsotlhe, go di dira; ke nna Jehofa.”" 
Leviticus20:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus20:2 “Gape o reye bana ba Iseraele o re: Le fa e le mang wa bana ba Iseraele, kgotsa wa baeng ba ba jakileng mo Iseraele, yo o nayang Moleke mongwe wa losika lwa gagwe; a a bolawe ruri, batho ba lefatshe ba mo kgobotletse ka maje." 
Leviticus20:3 Le nna ke tlaa bifela motho yoo, ke tlaa mo kgaola mo bathong ba ga gabo; gonne o neile Moleke mongwe wa losika lwa gagwe go itshekolola felo ga me ga boitshepo, le go tlhapatsa leina la me le le boitshepo." 
Leviticus20:4 Fa batho ba lefatshe ba ipipela motho yo o ntseng jalo matlho, a sena go naya Moleke mongwe wa losika lwa gagwe, mme ba sa mmolaye," 
Leviticus20:5 foo ke tlaa bifela motho yo o ntseng jalo le ba ntlo ya gagwe, le botlhe ba ba mo akafalelang, ba ya go dira boaka le Moleke; ke tlaa ba kgaola mo bathong ba ga bone." 
Leviticus20:6 “Motho yo o fapogelang kwa go bone ba ba buang le badimo, le kwa baloing ba ba akafalela, ke tlaa bifela motho yoo fela, ke mo kgaola mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus20:7 Ke gone, lo iitshepiseng lo nne boitshepo; gonne ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus20:8 Lo boloke melao ya me, lo e dire; ke nna Jehofa yo ke lo itshepisang." 
Leviticus20:9 “Mongwe le mongwe yo o hutsang rraagwe kgotsa mmaagwe, a a bolawe ruri; o hutsitse rraagwe kgotsa mmaagwe; madi a gagwe a a nne mo go ene." 
Leviticus20:10 “Motho yo o dirang boaka le mosadi wa motho yo mongwe, e bong ene yo o dirang boaka le mosadi wa mongwe ka ene, monna yo o dirileng boaka, le mosadi yo o dirileng boaka, a ba bolawe boo babedi." 
Leviticus20:11 Le motho yo o lalang le mogatsa rraagwe, o bipolotse bosaikatega jwa ga rraagwe; ba bolawe boo babedi, madi a bone a a nne mo go bone." 
Leviticus20:12 Fa motho a lala le ngwetsi wa gagwe, a ba bolawe ruri boo babedi; ba dirile marara, madi a bone a a nne mo go bone." 
Leviticus20:13 Fa monna a lala le monna, a mo etsa mosadi, ba dirile mo go makgapha boo babedi; a ba bolawe ruri, madi a bone a a nne mo go bone." 
Leviticus20:14 Fa monna a tsaya mosadi le mmaagwe, ke boikepo; a ba fisiwe ka molelo, ene le bone; gore go se nne boikepo mo go lona." 
Leviticus20:15 Fa monna a lala le setshedi sengwe; a a bolawe ruri; lo bolaye le sone setshedi. 
Leviticus20:16 Fa mosadi a atamela setshedi sengwe a lala naso; a go bolawe mosadi, le sone setshedi se bolawe ruri; madi a gagwe a a nne mo go ene naso." 
Leviticus20:17 “Fa monna a tsaya kgaitsadie, morwadia rraagwe, kgotsa morwadia mmaagwe, mme a bona bosaikatega jwa gagwe, le ene a bona bosaikatega jwa monna, ke selo se se ditlhong, a ba kgaolwe mo ponong ya bana ba batho ba ga bone; o bipolotse bosaikatega jwa ga kgaitsadie; a a rwale boikepo jwa gagwe." 
Leviticus20:18 Fa monna a lala le mosadi a le medibela, mme a bipolola bosaikategang jwa gagwe, o bipolotse motswedi wa gagwe, le mosadi o ipipolotse motswedi wa madi a gagwe, a ba kgaolwe mo bathong ba ga bone boo babedi." 
Leviticus20:19 “O se ka wa bipolola bosaikatega jwa ga monnaa mmaago, kgotsa jwa ga kgaitsadia rraago, gonne o bipolotse yo o gaufi nae ka go tsalwa; a ba rwale boikepo jwa bone." 
Leviticus20:20 Fa monna a lala le mogatsa rangwanaagwe; a ba rwale boleo jwa bone, a ba swe ba se na ngwana." 
Leviticus20:21 Fa monna a tsaya mogatsa ngwana wa ga rraagwe, ke boitshekologo, o bipolotse bosaikatega jwa ngwana wa ga rraagwe; ba tlaa nna fela ba se na ngwana." 
Leviticus20:22 “Ke gone lo bolokeng melao ya me, le dikatlholo tsa me lo do dire, gore lefatshe le ke lo isang kwa go lone lo ya go nna mo go lone le se ka la lo tlhatsa." 
Leviticus20:23 Lo se ka lwa sepela mo mekgweng ya morafe o ke o lelekang fa pele ga lona, gonne ba ne ba dira dilo tse tsotlhe, mme ke ba tlhoile ka ntlha ya gone moo." 
Leviticus20:24 Ke lo boleletse ka re: ‘Lo tlaa ja lefatshe la bone boswa, ke tlaa le lo naya go le rua, e le lefatshe le le elang maši le dinotshe.’ Ke nna Jehofa Modimo wa lona, yo ke lo lomolotseng mo ditšhabeng tse dingwe." 
Leviticus20:25 Ke gone farologanyang gare ga setshedi se se itshekileng le se se itshekologileng, le gare ga nonyane e e itshekologileng le e itshekileng, lo se ka lwa itira makgapha ka setshedi le fa e le ka nonyane, le fa e le ka sengwe se se nyeulang mo mmung, se ke se lomolotseng mo go lona ka go re, se itshekologile." 
Leviticus20:26 Lo nne boitshepo mo go nna; gonne nna Jehofa ke boitshepo, mme ke lo lomolotse mo ditšhabeng gore lo nne ba me." 
Leviticus20:27 “Le monna, kgotsa mosadi yo o buang le badimo, kgotsa yo o leng moloi, ba bolawe ruri, a ba ba kgobotletse ka maje; madi a bone a a nne mo go bone.”" 
Leviticus21:1 Jehofa a raya Moše, a re: “Bua le baperesiti bomorwa Arone, o ba reye o re: Ope a se ka a iitshekolola ka ga baswi mo bathong ba gagwe." 
Leviticus21:2 Fa e se ka ga ditsala tsa gagwe tse di gaufi nae mo go tsalweng, ka ga mmaagwe, le ka ga rraagwe, le ka ga morwawe, le ka ga morwadie, le ka ga ngwana wa ga rraagwe;" 
Leviticus21:3 le ka ga kgaitsadie wa kgarebana yo o gaufi nae, yo o iseng a dire le monna gope, o ka iitshekolola ka ga gagwe." 
Leviticus21:4 A se ka a iitshekolola a le mogolwane mo bathong ba ga gabo, go tla a tlhapatsa." 
Leviticus21:5 “Ba se ka ba itira logatadima, le gone ba se ka ba ipeola ditedu ka ntlha nngwe, le fa e le go itshega mmele." 
Leviticus21:6 Ba nne boitshepelo Modimo wa bone, ba se tlhapatse leina la Modimo wa bone; gonne bone ba isa ditshupelo tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo; le dijo tsa Modimo wa bone; ke gone ka moo a ba nneng boitshepo." 
Leviticus21:7 Ba se tseye mosadi yo e leng seaka, kgotsa yo o sentsweng; le gone ba se tseye mosadi yo o tlhadilweng ke monna wa gagwe, gonne moperesiti o boitshepelo Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:8 Ke gone o mo itshepise; gonne ene o isa dijo tsa Modimo wa gago; a a nne boitshepo go wena; gonne nna Jehofa yo ke lo itshepisang ke boitshepo. 
Leviticus21:9 Morwadia moperesiti fa a itshentse ka go nna seaka, o tlhapatsa rraagwe, a a fisiwe ka molelo." 
Leviticus21:10 “Yo o leng moperesiti yo mogolo mo baneng ba ga rraagwe, yo lookwane lo lo tlolwang lo thetsweng mo tlhogong ya gagwe, a bile a lomolotswe go tla a apara diaparo, a a se bipolole tlhogo ya gagwe le fa e le go ikgagola diaparo," 
Leviticus21:11 le gone a se ka a tsena kwa go nang le setoto gone, le fa e le go iitshekolola ka ga rraagwe, kgotsa ka ga mmaagwe." 
Leviticus21:12 Le gone a se ka a tswa mo felong ga boitshepo, le fa e le go tlhapatsa felo ga boitshepo ga Modimo wa gagwe, gonne serwalo sa lookwane lo lo tlolwang, lwa Modimo wa gagwe, se mo go ene; ke nna Jehofa." 
Leviticus21:13 Mme a tseye mosadi yo o sa ntseng a le mo bokgarebaneng jwa gagwe. 
Leviticus21:14 Moswagadi le fa e le mosadi yo o tlhadilweng, le fa e le mosadi yo o itshentseng, seaka, bao a a se ba tseye; a tseye kgarebana ya batho ba ga gabo go nna mosadi wa gagwe." 
Leviticus21:15 A se ka a tlhapatsa losika lwa gagwe mo bathong ba ga gabo; gonne ke nna Jehofa yo ke mo itshepisang.” 
Leviticus21:16 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus21:17 “Bua le Arone, o re: Le fa e ka nna mang wa losika lwa gago mo dikokomaneng tsotlhe tsa bone, yo o nang le bogole, a a se atamele a ya go isa dijo tsa Modimo wa gagwe," 
Leviticus21:18 gonne le fa e ka nna motho ofe yo o nang le bogole a se ka a atamela; sefofu kgotsa yo o tlhotsang, kgotsa yo o mmopo o phatlogileng, kgotsa yo o nang le nama nngwe e e seele," 
Leviticus21:19 kgotsa motho yo o dinao di robegileng, kgotsa yo o mabogo a robegileng," 
Leviticus21:20 kgotsa yo o lorutle, kgotsa yo o kgwatlafetseng, kgotsa yo o nang le tlhaka mo leitlhong, kgotsa yo o sebadi, kgotsa yo o dikgotho, kgotsa yo o thubegileng dinama tsa senna;" 
Leviticus21:21 a go se nne motho ope moperesiti wa losika lwa ga Arone yo o nang le bogole bongwe, yo o tlaa atamelang a isa ditshupelo tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo; o na le bogole, a a se atamele a ya go isa dijo tsa Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:22 O ka ja dijo tsa Modimo wa gagwe, tsone tse di boitshepo jo bo itshepileng, le tsone tse di boitshepo fela." 
Leviticus21:23 Fa e se gore a se tsenele kwa sesirong, le fa ele go atamela kwa sebesong, gonne o na le bogole, gore a se tlhapatse mafelo a me a a boitshepo, gonne ke nna Jehofa yo ke ba itshepisang.”" 
Leviticus21:24 Jalo Moše a bua le Arone, le bomorwawe, le bana botlhe ba Iseraele jalo." 
Leviticus22:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus22:2 “Bua le Arone le bomorwawe, gore ba itomolole mo dilong tse di itshepileng tsa bana ba Iseraele, tse ba di intshepisetsang, le gore ba se ka ba tlhapatsa leina la me le le boitshepo; ke nna Jehofa." 
Leviticus22:3 Ba reye, o re: Le fa e ka nna mang wa losika lotlhe lwa lona mo dikokomaneng tsotlhe tsa lona, yo o atamelang kwa dilong tse di itshepileng, tse bana ba Iseraele ba di itshepisetsang Jehofa, boitshekologo jwa gagwe bo le mo go ene, motho yoo a a kgaolwe a tswe fa pele ga me; ke nna Jehofa." 
Leviticus22:4 “Le fa e ka nna motho ofe wa losika lwa ga Arone yo e leng molepero, kgotsa a na le keleketlo, a a se je dilo tse di itshepileng, go tsamaya a itsheka. Le fa e le mang yo o amang sengwe se se itshekologileng sa baswi, kgotsa sa monna yo peo ya gagwe e tswang mo go ene," 
Leviticus22:5 kgotsa le fa e le mang yo o amang selo se se gagabang, se o ka itshekologang ka sone, kgotsa e le monna yo o ka tsayang boitshekologo mo go ene, le fa boitshekologo jo o nang najo e ka ne e le jo bo ntseng jang;" 
Leviticus22:6 motho yo o amang dilo tse di ntseng jalo, a a itshekologe go ya maitseboeng, a a se je dilo tse di itshepileng, fa a se ka a tlhapa mo mmeleng ka metsi." 
Leviticus22:7 Mme e tlaa re letsatsi le sena go phirima o tlaa bo a itshekile, morago ga moo o ka ja dilo tse di itshepileng, gonne ke dijo tsa gagwe." 
Leviticus22:8 Se se suleng fela, kgotsa se se gagotsweng ke dibatana, a se ka a se ja go iitshekolola ka sone; ke nna Jehofa." 
Leviticus22:9 “Ke gone a ba bolokeng tao ya me, e se re kgotsa ba rwala boleo ka ga yone, mme ba swela mo go yone, fa ba e tlhapatsa; ke nna Jehofa yo ke ba itshepisang." 
Leviticus22:10 “Ope yo e leng moeng a se ka a ja se se itshepileng; mojaki wa gagwe moperesiti, kgotsa motlhanka yo o thapilweng ka tuelo, a a se je se se itshepileng." 
Leviticus22:11 E re fa moperesiti a reka motho, morekwa ka madi wa gagwe, o ka se ja, le ba ba tsaletsweng mo ntlong ya gagwe, ba ka ja dijo tsa gagwe." 
Leviticus22:12 Fa morwadia moperesiti a tsewa ke moeng, a a se je tshupelo ya tsholetso ya dilo tse di itshepileng." 
Leviticus22:13 Mme fa morwadia moperesiti e le moswagadi, kgotsa a tlhadilwe, a se na ngwana, a boetse kwa ntlong ya ga rraagwe, jaaka mo borweetsaneng jwa gagwe, ene o ka ja dijo tsa ga rraagwe, fela go se nne moeng ope yo o jang ga tsone." 
Leviticus22:14 “Fa motho a ja se se itshepileng a sa itse, foo o tlaa se oketsa ka kgaogano ya sone ya botlhano, a neye moperesiti selo se se itshepileng." 
Leviticus22:15 A baperesiti ba se tlhapatse dilo tse di itshepileng tsa bana ba Iseraele, tse ba di isetsang Jehofa." 
Leviticus22:16 Jalo ba ba rwesa boikepo jo bo lereng molato, mogang ba jang dilo tsa bone tse di itshepileng, gonne ke nna Jehofa yo ke ba itshepisang.”" 
Leviticus22:17 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus22:18 “Bua le Arone le bomorwawe, le bana ba Iseraele botlhe, o ba reye, o re: Le fa e ka nna mang wa ntlo ya Iseraele, le fa e le wa baeng ba ba mo Iseraele yo o isang seromololo sa gagwe, le fa e ka ne e le maikano mangwe a bone, le fa e le dineo dingwe tsa bone tsa peleego tse ba di isetsang Jehofa, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Leviticus22:19 gore lo amogelesege, lo ise e tonanyana e e se nang bogole, ya dikgomo, kgotsa ya dinku, kgotsa ya dipodi." 
Leviticus22:20 Se se nang le bogole lo se ka lwa se isa, gonne ga se ketla se amogelwa ka ga lona." 
Leviticus22:21 Le fa e le mang yo o isetsang Jehofa setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso go tlhomamisa ikano, kgotsa e le neo ya peleego, le fa e le ya matlhape, le fa e le ya letsomane, fa e le e e ka amogelwang, e tshwanetse go nna e e itekanetseng fela; a go se dire le bogole bope mo go yone." 
Leviticus22:22 Se se foufetseng, kgotsa se se robegileng, kgotsa se se tlhotsang, kgotsa se se nang le tlhagala, kgotsa se se lopalwe, kgotsa se se nang le dikgotho, tseo lo se ka lwa di isetsa Jehofa, le fa e le go di ntsha tshupelo e e dirwang ka molelo mo sebesong sa Jehofa." 
Leviticus22:23 Kgomo le fa e le kwanyana e e nang le nama nngwe e e seele, kgotsa e e tlhaelang nama nngwe, e e ntseng jalo e le ya ikano ga e ketla e amogelwa." 
Leviticus22:24 E e thuletsweng, kgotsa e teteetswe, kgotsa e thubilwe, kgotsa e e fagotsweng, lo se ka lwa e isetsa Jehofa, le gone lo se ka lwa dira jalo mo lefatsheng la lona." 
Leviticus22:25 “Le fa di tswa mo diatleng tsa baeng lo se ka lwa isa dijo tsa Modimo wa lona e le tsa dilo tse di ntseng jaana, gonne sebodu sa tsone se mo go tsone, di na le bogole, ga di ketla di amogelwa ka ga lona.”" 
Leviticus22:26 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus22:27 “E re fa namane, kgotsa kwanyana, kgotsa potsane e tsalwa, a e nne le mmaayo malatsi a supa; mme go simolola ka letsatsi la bofera mebedi go ya kwa pele e ka amogelwa e le seromololo sa tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Leviticus22:28 Le fa e le kgomo e namagadi, kgotsa nku e namagadi, lo se ka lwa e tlhaba le ngwana wa yone ka tsatsi le le lengwe fela." 
Leviticus22:29 Fa lo e isetsa Jehofa setlhabelo sa tebogo, lo e ise gore lo tle lo amogelwe." 
Leviticus22:30 E jewe ka tsatsi leo fela, lo seka lwa sadisa sepe sa yone sa fitlhelwa ke moso; ke nna Jehofa." 
Leviticus22:31 “Ke gone lo bolokeng ditaolo tsa me, lo di dire; ke nna Jehofa." 
Leviticus22:32 Lo se ka lwa tlhapatsa leina la me le le boitshepo, mme ke tlaa itshepisiwa mo baneng ba Iseraele; ke nna Jehofa yo ke lo itshepisang," 
Leviticus22:33 yo ke lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, gore ke nne Modimo wa lona; ke nna Jehofa.”" 
Leviticus23:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus23:2 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye, o re: Mediro ya ga Jehofa e e laotsweng, e lo tlaa e bolelang go re, ke diphuthego tse di itshepileng, ke yone e e leng mediro ya me e e tlhomilweng." 
Leviticus23:3 Tiro e dirwe ka malatsi a le marataro, mme ka letsatsi la bosupa go Sabata wa boikhutso jo bo masisi, phuthego e e itshepileng; lo se ka lwa dira tiro epe; ke Sabata yo o nnelang Jehofa mo mannong otlhe a lona." 
Leviticus23:4 “E ke yone mediro e e tlhomilweng ya ga Jehofa, e bong diphuthego tse di itshepileng, tse lo tlaa di opelang mokgosi mo metlheng ya yone e e tlhomilweng." 
Leviticus23:5 “E re kgwedi ya ntlha ka letsatsi la 14 la kgwedi, go le maitseboa, e be e nna tlolaganyo ya ga Jehofa." 
Leviticus23:6 E re ka letsatsi la 15 la kgwedi eo, go bo go nna modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang; lo je senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa." 
Leviticus23:7 E re ka letsatsi la ntlha lo dire phuthego e e itshepileng, lo se ka lwa dira tiro epe e e leng ya setlhanka fela." 
Leviticus23:8 Lo ise tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo ka malatsi a supa, e re ka letsatsi la bosupa go bo go nna phuthego e e itshepileng, lo se ka lwa dira tiro epe e e leng ya setlhanka fela.”" 
Leviticus23:9 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus23:10 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye, o re: E tlaa re lo sena go fitlha mo lefatsheng le ke le lo nayang, mme lo roba thobo ya lone, foo lo ise ngata ya mabutswapele a thobo ya lone kwa moperesiting." 
Leviticus23:11 Ene o tlaa fokisa ngata fa pele ga Jehofa, go tla e amogelwa ka ga lona; moperesiti o tlaa e fokisa ka moso morago ga Sabata." 
Leviticus23:12 E re ka letsatsi le lo fokisang ngata ka lone, lo isetse Jehofa kwanyana e tonanyana e e se nang bogole, ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang." 
Leviticus23:13 Tshupelo ya yone ya boupe e tlaa nna emere ya setou, e e reng e kgaogantswe sesome go tsewe dikgaogano di le pedi go tlhakanye le lookwane, e le tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo, go nna monko o o monate, mme tshupelo ya yone e e nowang e nne bojalwa jwa mofine, e le nkgwana e e lekanyang, e e reng e kgaogantswe sene go tsewe kgaogano e le nngwe fela." 
Leviticus23:14 Lo se ka lwa ja, le fa e le senkgwe, le fa e le mabele a a gadikilweng, le fa e le diako tse dintšha, go ya go fitlha mo tsatsing leo, go tsamaya lo isetsa Modimo tshupelo ya lona; ke molao o o sa khutleng mo dikokomaneng tsotlhe tsa lona, mo mannong otlhe a lona." 
Leviticus23:15 “E re ka moso morago ga Sabata, e bong ka letsatsi le o lerileng ngata ya tshupelo e e fokisiwang ka lone, lo simolole go bala; lo bale boSabata ba supa ba ba tletseng," 
Leviticus23:16 go ya go fitlha kwa letsatsing la ka moso morago ga Sabata wa bosupa, lo bale malatsi a le 50, mme lo isetse Jehofa tshupelo ya boupe jo boša." 
Leviticus23:17 Mo mannong a lone lo ntshe dinkgwe di le pedi tse di fokisiwang, e le tsa emere e e reng e kgaogantswe sesome go bo go tsewe dikgaogano di le pedi, a e nne tsa setou, a di besiwe di bedisitswe, go tla di nna mabutswapele tse di nnelang Jehofa." 
Leviticus23:18 Lo supe senkgwe lo se patagantse le dikwanyana di supa, di se na bogole, tsa ngwaga wa ntlha, le kgongwana e le nngwe fela, le diphelefu di le pedi; a di nne tshupelo e e fisediwang Jehofa, di na le tshupelo ya tsone ya boupe le ditshupelo tsa tsone tse di nowang, ke gore tshupelo e e dirwang ka molelo, e e nnelang Jehofa monko o o monate." 
Leviticus23:19 Podi e le nngwe fela e le e tonanyana lo e ise tshupelelo ya boleo, le dikwanyana di le pedi tse ditonanyana tsa ngwaga wa ntlha, di nne setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso." 
Leviticus23:20 Moperesiti o tlaa di fokisa di na le senkgwe sa mabutswapele e le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa, di na le dikwanyana tse pedi, di tlaa nna tsa gagwe moperesiti, e le tse di itshepetseng Jehofa." 
Leviticus23:21 Lo dire kitsiso ka lone tsatsi leo fela; go tlaa nna phuthego e e itshepileng go lona; lo se ka lwa dira tiro epe e e leng ya setlhanka fela; ke molao o o sa khutleng mo mannong otlhe a lona, go ya dikokomaneng tsotlhe tsa lona." 
Leviticus23:22 “E tlaa re fa lo roba thobo ya lefatshe la lona, o se ka wa robela ruri ditlhofi tsa tshimo ya gago, le gone o se ka wa phutha maronopo a thobo ya gago, o a siele mohumanegi le moeng; ke nna Jehofa Modimo wa lona.”" 
Leviticus23:23 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus23:24 “Bua le bana ba Iseraele, o re: E re ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, a go nne boikhutso jo bo masisi go lona, e le boikgakololo ka go letsa dinaka, phuthego e e itshepileng." 
Leviticus23:25 Lo se ka lwa dira tiro epe e e leng ya setlhanka; lo isetse Jehofa tshupelo e e dirwang ka molelo.” 
Leviticus23:26 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus23:27 “Le fa go ntse jalo ka letsatsi la lesome la kgwedi eo, go bo go le letsatsi la tetlanyo, e nne phuthego e e itshepileng go lona, mme lo ipatike mewa; lo bo lo isetse Jehofa tshupelo e e dirwang ka molelo." 
Leviticus23:28 Lo se ka lwa dira tiro epe ka letsatsi leo, gonne ke letsatsi la tetlanyo, la go lo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus23:29 Gonne le fa e ka nna motho ofe yo o sa ipatikeng mowa ka letsatsi leo, o tlaa kgaolwa mo bathong ba ga gabo," 
Leviticus23:30 le gone le fa e ka nna motho ofe yo o dirang tiro nngwe ka letsatsi leo, yoo, ke tlaa mo senya mo bathong ba ga gabo." 
Leviticus23:31 Lo se ka lwa dira tiro epe, ke molao o o sa khutleng go ya dikokomaneng tsotlhe tsa lona mo mannong otlhe a lona." 
Leviticus23:32 E tlaa lo nnela Sabata wa boikhutso jo bo masisi, mme lo tlaa ipatika mewa; ka letsatsi la bo 9 go le maitseboa, go tswa maitseboeng go ya maitseboeng, lo ilele Sabata wa lona.”" 
Leviticus23:33 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus23:34 “Bua le bana ba Iseraele, o re ka letsatsi la 15 la kgwedi eo ya bosupa, go bo go le modiro wa metlaagana ka malatsi a supa, modiro o o nnelang Jehofa." 
Leviticus23:35 E re ka letsatsi la ntlha go nne phuthego e e itshepileng, lo se ka lwa dira tiro epe e e leng ya setlhanka." 
Leviticus23:36 Lo tlaa isetsa Jehofa tshupelo e e dirwang ka molelo ka malatsi a supa, ka letsatsi la bo 8 go nne phuthego e e itshepileng go lona; lo isetse Jehofa tshupelo e e dirwang ka molelo; ke phuthego e e masisi; lo se ka lwa dira tiro epe e e leng ya setlhanka." 
Leviticus23:37 “Mediro e e tlhomilweng ya ga Jehofa ke e, e lo tlaa e bolelang go re ke diphuthego tse di itshepileng tsa go isetsa Jehofa tshupelo e e dirwang ka molelo, tshupelo e e fisiwang, le tshupelo ya boupe, le setlhabelo, le ditshupelo tse di nowang, nngwe le nngwe ka letsatsi la yone," 
Leviticus23:38 kwa ntle go boSabata ba ga Jehofa, le kwa ntle ga dineo tsa lona, le kwa ntle ga maikano otlhe a lona, le kwa ntle ga ditshupelo tsotlhe tsa lona tsa peleego tse lo di ntshetsang Jehofa." 
Leviticus23:39 “Le fa go ntse jalo e re ka letsatsi la 15 la kgwedi ya bosupa, fa lo sena go phutha maungo a lefatshe, lo tlaa direla Jehofa modiro ka malatsi a supa; e re ka letsatsi la ntlha go nne boikhutso jo bo masisi, le ka letsatsi la bo 8 go nne boikhutso jo bo masisi." 
Leviticus23:40 Ka letsatsi la ntlha lo tseye loungo lwa ditlhare tse dintle, dikala tsa makolane, le dikala tsa ditlhare tse dikima, le madibonoka a nokana; lo itumele fa pele ga Jehofa Modimo wa lona ka malatsi a supa." 
Leviticus23:41 Lo tlaa o dira, e le modiro wa ga Jehofa, ka malatsi a supa mo ngwageng; ke molao o o sa khutleng mo dikokomaneng tsa lona; lo o dire ka kgwedi ya bosupa." 
Leviticus23:42 Lo nne mo diobong ka malatsi a supa; botlhe ba ba tsaletsweng mo gae, a ba nne mo diobong," 
Leviticus23:43 gore dikokomana tsa lona di itse fa bana ba Iseraele ba kile ba nna mo diobong ka taolo ya me, jale ka ke ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto, ke nna Jehofa Modimo wa lona.”" 
Leviticus23:44 Moše a bolelela bana ba Iseraele mediro e e tlhomilweng ya ga Jehofa. 
Leviticus24:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus24:2 “Laola bana ba Iseraele, o re, ba go leretse lookwane lwa motlhware lo lo sa pekwang, lwa lesedi, lo lo kgobilweng, lo lo tlaa tukisang lampa ka gale le ka gale." 
Leviticus24:3 Ka fa ntle ga sesiro sa tshupo mo mogopeng wa bophuthegelo, Arone o tlaa go baakanya maitseboa go ya mosong fa pele ga Jehofa, ka metlha yotlhe; e nne molao ka bosakhutleng go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona." 
Leviticus24:4 A baakanye dilampa mo setlhomong, se se sa pekwang sa dipone, fa pele ga Jehofa ka gale le ka gale." 
Leviticus24:5 “O tseye setou, o bese dipapetlana tsa dinkgwe di le 12; papetlana nngwe le nngwe e dirwe ka emere e e reng e kgaogantswe sesome go bo go tsewe dikgaogano di le pedi." 
Leviticus24:6 O di beye ditsela di le pedi, tsela nngwe le nngwe e nne le borataro, di bewe mo lomating lo lo sa pekwang fa pele ga Jehofa." 
Leviticus24:7 O beye lebano le le sa pekwang mo tseleng nngwe le nngwe, gore e nne senkgwe sa segopotso, e bong tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Leviticus24:8 Ka Sabata mongwe le mongwe a nne a se baakanye fa pele ga Jehofa, ka gale le ka gale; ke mo go emelang bana ba Iseraele, e le kgolagano e e sa khutleng." 
Leviticus24:9 E tlaa nna sa ga Arone le bomorwawe; ba tlaa se jela mo felong gongwe ga boitshepo, gonne se boitshepo jo bo itshepileng mo go ene, mo ditshupelong tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo ka molao o o sa khutleng.”" 
Leviticus24:10 Mme morwa mosadi mongwe wa Seiseraele, yo rraagwe e neng e le Moegepeto, a tswa a le mo baneng ba Iseraele, mme morwa mosadi wa Seiseraele a lwa le monna mongwe wa Iseraele mo bothibelelong;" 
Leviticus24:11 mme morwa mosadi wa Seiseraele a tlhapatsa Leina, a rogaka, mme ba mo isa kwa go Moše. Leina la ga mmaagwe e ne e le Selomithe, morwadia Diberi, wa lotso lwa Dane." 
Leviticus24:12 Ba mo tsenya mo tebelong, gore ba tle ba go tlhaloganyediwe ke molomo wa ga Jehofa." 
Leviticus24:13 Jehofa a bua le Moše a re: 
Leviticus24:14 “Motho yo o rogakileng, mo ntshetse kwa ntle ga bothibelelo; botlhe ba ba utlwileng, a ba mmeye diatla tsa bone mo tlhogong, mme phuthego yotlhe e mo kgobotletse ka maje." 
Leviticus24:15 O bue le bana ba Iseraele, o re: Le fa e le mang yo o rogakang Modimo wa gagwe, a rwale boleo iwa gagwe." 
Leviticus24:16 Yo o tlhapatsang leina la ga Jehofa, o tlaa bolawa, ruri; ruri phuthego yotlhe e tlaa mo kgobotletsa ka maje; go le moeng, go le yo o tsaletsweng mo gae, fa a tlhapatsa leina la ga Jehofa, a a bolawe." 
Leviticus24:17 “Le yo itayang motho a swa, a a swe ruri." 
Leviticus24:18 Le yo o itayang kgomo e swa, a a e ntshetse e nngwe, botshelo bo emelwe ke botshelo." 
Leviticus24:19 “Fa motho a golafatsa wa ga gabo, fela jaaka a dirile, le ene a a dirwe jalo," 
Leviticus24:20 thobego a e emelwe ke thobego, leitlho ke leitlho, leino ke leino, jaaka a golafaditse motho, le ene a a dirwe fela jalo." 
Leviticus24:21 Le ene yo o bolayang kgomo, a a e ntshetse e nngwe, yo o bolayang motho a a bolawe." 
Leviticus24:22 Lo tlaa nna le molao o mongwe fela, wa moeng, le wa yo o tsaletsweng mo gae, gonne ke nna Jehofa Modimo wa lona.”" 
Leviticus24:23 Moše a bua le bana ba Iseraele, mme motho yo o ne a rogakile ba mo ntshetsa kwa ntle ga bothibelelo, ba mo kgobotletsa ka maje. Mme bana ba Iseraele ba dira jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Leviticus25:1 Jehofa a bua le Moše mo thabeng ya Sinai, a re:" 
Leviticus25:2 “Bua le bana ba Iseraele o ba reye o re, e tlaa re lo fitlha mo lefatsheng le ke le lo nayang, foo lefatshe le tlaa ilelela Jehofa Sabata." 
Leviticus25:3 Lotlhagare lwa gago o tlaa lo jala ka dinyaga di le thataro, le tshimo ya gago ya mofine o e pome dikala ka dinyaga di le thataro, o phuthe maungo a yone;" 
Leviticus25:4 ka ngwaga wa bosupa a go nne Sabata wa boikhutso jo bo masisi jwa lefatshe, Sabata o o nnelang Jehofa, o se ka wa jala lotlhagare lwa gago, le fa e le go poma dikala tsa tshimo ya gago ya lofine." 
Leviticus25:5 Matshwabudu a thobo ya gago o se ka wa a roba, le maungo a mofine wa gago o o se kang wa pongwa dikala o se ka wa a fula, e nne ngwaga wa boikhutso jo bo masisi jwa lefatshe." 
Leviticus25:6 Sabata wa lefatshe e tlaa nna dijo mo go lona; mo go wena, le motlhanka wa gago, le lelata la gago, le motlhanka wa gago yo o thapetsweng tuelo, le moeng wa gago yo o jakileng nao;" 
Leviticus25:7 le dikgomo tsa gago, le dilo tsotlhe tse di mo lefatsheng la gago, totafalo yotlhe ya lone e tlaa nna dijo." 
Leviticus25:8 “O tlaa ipalela boSabata ba supa ba dinyaga, dinyaga di supa gasupa; go tlaa nna go wena malatsi a boSabata ba supa ba dinyaga, e bong dinyaga di le 49." 
Leviticus25:9 Foo o utlwatse ka ntlha tsotlhe lonaka lo lo kodu e tona, ka letsatsi la lesome la kgwedi ya bosupa; ka letsatsi la tetlanyo lo utlwatse lonaka mo lefatsheng lotlhe la lona." 
Leviticus25:10 Lo itshepise ngwaga wa 50, lo bolele kgololego mo lefatsheng lotlhe, lwa banni botlhe ba lone; e nne Jubile (ke go re, Ngwaga wa bothamo) mo go lona; motho mongwe le mongwe o tlaa boela mo bosweng jwa gagwe, motho mongwe le mongwe o tlaa boela mo losikeng lwa gagwe." 
Leviticus25:11 Ngwaga oo wa 50 e nne Jubile go lona; lo se ka lwa jala le fa e le go roba matshwabudu, le fa e le go phutha maungo a mafine a a se kang a pongwa dikala," 
Leviticus25:12 gonne ke Jubile, e nne boitshepo go lona; lo tlaa ja totafalo ya one e tswa mo lotlhagareng." 
Leviticus25:13 “Mo ngwageng oo wa Jubile lo busetse motho mongwe le mongwe kwa bosweng jwa gagwe. 
Leviticus25:14 Fa o rekisa sengwe mo go wa gaeno, kgotsa o reka sengwe mo go wa gaeno, lo se ka lwa patikana;" 
Leviticus25:15 o tlaa reka mo go wa gaeno ka fa palong ya dinyaga morago ga Jubile, le ene a a rekise mo go wena ka fa palong ya dinyaga tsa dithobo tse di tlaa bonwang." 
Leviticus25:16 O tlaa godisa theko ya ka fa bontsing jwa dinyaga, o bo o fokotse theko ka fa bobotlaneng jwa dinyaga, gonne o rekisa mo go wena bokae jwa dithobo," 
Leviticus25:17 Lo se ka lwa patikana; o boife Modimo wa gago, gonne ke nna Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus25:18 “Ke gone ka moo lo direng melao ya me, lo tshegetse dikatlholo tsa me lo di dire; mme lo tlaa aga mo lefatsheng ka polokego." 
Leviticus25:19 Lefatshe le tlaa ntsha loungo lwa lone, lo tlaa ja lo kgora, lo aga mo go lone ka polokego." 
Leviticus25:20 “Fa lo re: ‘Re tlaa ja eng ka ngwaga wa bosupa, re sa jale, le fa e le go phutha totafalelo ya rona?’" 
Leviticus25:21 Foo ke tlaa laola gore tshegofatso ya me e nne mo go lona ka ngwaga wa borataro, mme o tlaa ungwa loungo lwa dinyaga tse tharo." 
Leviticus25:22 Lo tlaa jala ka ngwaga wa bo 8, lo ntse lo ja maungo a a beilweng gale, go ya go fitlha mo ngwageng wa bo 9, go tsamaya maungo a one a tsena, lo tlaa ja mo go sa leng go bewa bogologolo." 
Leviticus25:23 “Lefatshe a le se rekisediwe ruri, gonne lefatshe ke la me, gonne lona lo baeng le bajaki ba me." 
Leviticus25:24 “Mo lefatsheng lotlhe la boswa jwa lona, lo tlaa lesa lefatshe le rekololwa." 
Leviticus25:25 E tlaa re fa ngwana wa ga rraago a humanegile, a rekisa bontlhanngwe jwa boswa jwa gagwe, foo tsala ya gagwe e e rulaganyeng nae ka go tsalwa, a a tle a rekolole se ngwana wa ga rraagwe o se rekisitseng." 
Leviticus25:26 E re fa motho a se na ope yo o se rekololang, mme a tloga a huma, a ba a bona mo go lekanyeng go se rekolola ka esi," 
Leviticus25:27 foo a a bale dinyaga tsa thekiso ya sone, mme mo go setseng a a go busetse mo go yo boswa bo rekisitsweng mo go ene, a boele mo bosweng jwa gagwe." 
Leviticus25:28 Fa a sa nonofa go ba a bo bona ka esi, foo se o se rekisitseng se tlaa sala mo seatleng sa yo o se rekileng, go ya go fitlha mo ngwageng wa Jubile; mo ngwageng wa Jubile se tswe, mme a boele mo bosweng jwa gagwe." 
Leviticus25:29 “Fa motho a rekisa ntlo e e nnwang e le mo motseng o o dithako, foo o ka e rekolola mo teng ga ngwaga o o tletseng e sena go rekisiwa, o tlaa dira le tshiamo ya go e rekolola ka ngwaga o o tletseng." 
Leviticus25:30 Fa e se ka ya rekololwa mo teng ga ngwaga o o tletseng, foo ntlo e e mo motseng o o dithako e tlaa tlhomamiselediwa ene yo o e rekileng ka bosakhutleng, go ya le dikokomana tsa gagwe; ga e ketla e tswa ka Jubile." 
Leviticus25:31 Mme matlo a metsana e e se nang dithako mo tikologong ya yone, a kaiwe jaaka matlhagare a lefatshe, a ka rekololwa e bile a tlaa tswa ka Jubile." 
Leviticus25:32 Le fa go ntshe jalo metse ya Balefi, matlo a metse ya boswa jwa bone, Balefi ba ka a rekolola ka lobaka longwe le longwe fela." 
Leviticus25:33 Fa motho wa Molefi a sa rekolole, foo ntlo e e neng e rekisitswe, le motse wa boswa jwa gagwe, di tlaa tswa ka Jubile, gonne matlo a metse ya Balefi ke boswa jwa bone mo Baiseraeleng." 
Leviticus25:34 Naga e e mo tikologong ya dintlhana tsa metse ya bone, ga e ka ke ya rekisiwa, gonne ke boswa jwa bone jwa bosakhutleng." 
Leviticus25:35 “Fa ngwana wa ga rraago a humanegile, letsogo la gagwe le tlhaela mo go ene; foo o mo thuse, o tlaa go agela jaaka moeng le mojaki." 
Leviticus25:36 O se ka wa tsaya tuelo mo go ene, le fa e le koketso; o boife Modimo wa gago, gore ngwana wa ga rraago a nne nao." 
Leviticus25:37 O se ka wa mo neela madi a gago ka go lopa tuelo, le fa e le go mo naya dijo tsa gago go tla o bona koketso." 
Leviticus25:38 Ke nna Jehofa Modimo wa lona yo ke lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, go tla ke lo naya lefatshe la Kanana, gore ke nne Modimo wa lona." 
Leviticus25:39 “Fa ngwana wa ga rraago a humanegile fa go wena, mme a ithekisa mo go wena, o se ka wa mo dirisa jaaka yo e leng motlhanka tota." 
Leviticus25:40 A a nne nao jaaka motlhanka yo o thapetsweng tuelo, le jaaka mojaki; a a go direle go ya go fitlha mo ngwageng wa Jubile," 
Leviticus25:41 foo a a tswe mo go wena, ene le bana ba gagwe nae, a boele kwa ga gagwe a be a boele kwa bosweng jwa borraagwe." 
Leviticus25:42 Gonne ke batlhanka ba me ba ke ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto; ba se rekisiwe jaaka batlhanka fela. 
Leviticus25:43 O se ka wa mo laola ka bopeloethata; o boife Modimo wa gago. 
Leviticus25:44 Ka ga ba e leng batlhanka ba gago, ba banna le ba basadi, ba o tlaa dirang nabo; mo merafeng e e mo tikologong ya lona, lo ka reka batlhanka mo go bone, ba banna le ba basadi." 
Leviticus25:45 Gape le mo baneng ba baeng ba ba jakileng mo go lona, lo ka reka bone, le ga ditshika tsa bone tse lo nang natso, tse ba di tsaletseng mo lefatsheng la lona, ba ka nna boswa jwa lona." 
Leviticus25:46 Lo ka ba dira boswa jwa bana ba lona morago ga lona, go ba rua e le boswa; mo go bone, lo ka tsaya batlhanka ba lona ka bosakhutleng, mme bana ba ga rraeno, bana ba Iseraele, lo se ka lwa ba laola ka bopeloethata, mongwe a laola yo mongwe." 
Leviticus25:47 “E tlaa re fa moeng mongwe, kgotsa mojaki yo o nang nae a humile, mme ngwana wa ga rraago a humanegela fa go ene, a ithekisa mo moennyeng, kgotsa mo mojaking yo o nang nae, kgotsa mo tsaleng nngwe ya losika lwa moeng," 
Leviticus25:48 e tlaa re fa a sena go rekisiwa, a bo a ka rekololwa. Mongwe ngwana wa ga rraagwe o ka mo rekolola;" 
Leviticus25:49 kgotsa rangwanaagwe, kgotsa morwa rangwanaagwe o ka mo rekolola, kgotsa mongwe fela yo o gaufi nae ka go tsalwa, e le wa losika lwa gagwe o ka mo rekolola; kgotsa fa go humile ene ka esi, o ka ithekolola." 
Leviticus25:50 O tlaa bala le yo o neng a mo rekile, go simolola ka ngwaga o o ithekisitseng mo go ene ka one, go ya ngwageng wa Jubile, mme madi a thekiso ya gagwe a tlaa nna ka fa bokaeng jwa dinyaga; o tlaa nna nae ka fa lobakeng lwa motlhanka yo o thapetsweng tuelo." 
Leviticus25:51 E tlaa re fa go sa ntse go le dinyaga di le dintsi, o tlaa busa madi a thekololo ya gagwe ka fa palong ya dinyaga, e le ga madi a o rekilweng ka one." 
Leviticus25:52 E tlaa re fa go sa setse dinyaga di le dipotlana go ya ngwageng wa Jubile, foo a a bale nae; o tlaa busa madi a thekololo ya gagwe ka fa palong ya dinyaga tsa gagwe." 
Leviticus25:53 A a nne nae jaaka motlhanka yo o thapetsweng tuelo ka ngwaga le ngwaga; a se ka a mo laola ka bopeloethata mo ponong ya gago. 
Leviticus25:54 Fa a sa rekololwe ka mokgwa o o ntseng jaana, foo o tlaa tswa ka ngwaga wa Jubile, ene le bana ba gagwe nae;" 
Leviticus25:55 gonne bana ba Iseraele ke batlhanka kwa go nna; ke batlhanka ba me ba ke ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus26:1 “Lo se ka lwa itirela medimo ya disetswa, le gone lo se ka lwa ikemisetsa setshwantsho se setilweng, le fa e le sefikantswe se se motloutlo, le gone lo se ka lwa baya lentswe lepe le le tshwantshitsweng ka sengwe mo lefatsheng la lona, go tla lo le obamela; gonne ke nna Jehofa Modimo wa lona." 
Leviticus26:2 Lo ilele boSabata ba me, lo sisimoge felo ga me ga boitshepo, ke nna Jehofa." 
Leviticus26:3 “Fa lo sepela mo melaong ya me, fa lo boloka ditaolo tsa me, lo di dira;" 
Leviticus26:4 foo ke tlaa nesa dipula tsa lona mo dipakeng tsa tsone, lefatshe le tlaa ntsha totafalo ya lone, le ditlhare tsa lotlhagare di tlaa ntsha loungo lwa tsone." 
Leviticus26:5 Go photha ga lona go tlaa ya go fitlha mo phulong ya lofine, le phulo ya lofine e tlaa ya go fitlha mo lobakeng lwa go jala; lo tlaa ja dijo tsa lona lo kgora, lo tlaa nna mo lefatsheng la lona ka boiketlo." 
Leviticus26:6 “Ke tlaa lo naya kagiso mo lefatsheng, lo tlaa robala, mme ga go na ope yo o tlaa lo boifisang; dibatana tse di bosula ke tlaa di khutlisa mo lefatsheng, le tšhaka ga e ketla e ralala lefatshe la lona." 
Leviticus26:7 Lo tlaa leleka baba ba lona, ba tlaa wa fa pele ga lona ka tšhaka." 
Leviticus26:8 Ba le batlhano ba lona ba tlaa bo ba leleka ba ba lekgolo, le ba ba lekgolo ba leleka ba ba dikete di le some; baba ba lona ba tlaa wa fa pele ga lona ka tšhaka." 
Leviticus26:9 Ke tlaa lo ngoka, ke tlaa lo naya lotsalo, ke lo ntsifatsa; ke tlaa tlhomamisa kgolagano ya me le lona." 
Leviticus26:10 Lo tlaa ja dijo tse di sa bolong go bolokwa, lo tlaa ntsha tse dikgologolo di sutele tse dintšha." 
Leviticus26:11 Ke tlaa tlhoma motlaagana wa me mo go lona; mme mowa wa me ga o ketla o lo tlhoa. 
Leviticus26:12 Ke tlaa sepela mo go lona, ke tlaa nna Modimo wa lona, mme lo tlaa nna batho ba me." 
Leviticus26:13 Ke nna Jehofa Modimo wa lona, yo ke lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, gore lo se ka lwa nna batlhanka ba bone, ke robile dikei tsa jokwe ya lona, ka lo tsamaisa lo tsepaletse fela." 
Leviticus26:14 “Fa lo gana go ntheetsa, fa lo gana go dira ditaolo tse tsotlhe;" 
Leviticus26:15 fa lo gana melao ya me, fa mowa wa lona o tlhoa dikatlholo tsa me, lwa ba lwa tla lwa gana go dira ditaolo tsa me tsotlhe, lo senya kgolagano ya me;" 
Leviticus26:16 le nna ke tlaa lo direla se: Ke tlaa lo laolela poitsho, e bong botlhoko jwa lohuba, le jwa tutumo, jo bo tlaa lo jang matlho, bo lo tlhora mowa; peo ya lona lo tlaa e jalela lefela, gonne baba ba lona ba tlaa e ja." 
Leviticus26:17 Ke tlaa lo bifela, lo tlaa kgemethega fa pele ga baba ba lona; ba ba lo ilang ba tlaa lo laola, lo tlaa tshaba go se na ope yo o lo konatelelang." 
Leviticus26:18 “Mme e tlaa re fa lo sa ntse lo gana go ntheetsa le ka tsone dilo tse, foo ke tlaa lo okeletsa petso gasupa ka maleo a lona." 
Leviticus26:19 Ke tlaa roba bopelompe jwa thata ya lona; legodimo la lona ke tlaa le dira la nna jaaka tshipi, le lefatshe la lona la nna jaaka kgotlho;" 
Leviticus26:20 le thata ya lona e tlaa fela ka lefela, gonne lefatshe la lona ga le ketla le ntsha totafalo ya lone, le ditlhare tsa lefatshe ga di ketla di ntsha loungo lwa tsone." 
Leviticus26:21 “Fa lo sepela ka go ganela le nna, lo gana go ntheetsa, dipetso ke tlaa di lo leretse gasupa bogolo ka fa maleong a lona." 
Leviticus26:22 Ke tlaa lo tsosetsa dibatana tsa naga, mme di tlaa lo thukhutha bana, di senya dikgomo tsa lona, di ngotla palo ya lona; le ditsela tsa lona di tlaa swafala fela." 
Leviticus26:23 “Fa lo fela lo gana go sokololelwa mo go nna le ka tsone dilo tse, mme lo sepela ka go ganela le nna," 
Leviticus26:24 foo le nna ke tlaa sepela ka go ganela le lona, ke tlaa lo itaya gasupa, nna ka nosi, ka ntlha ya maleo a lona." 
Leviticus26:25 Ke tlaa lo leretse tšhaka, e e tlaa dirafatsang pusoloso ya kgolagano, lo tlaa phuthelwa mo teng ga metse ya lona; ke tlaa lo tsosetsa kgogodi; lo tlaa tsenngwa mo seatleng sa mmaba." 
Leviticus26:26 E tlaa re ke roba seikokotlelo sa lona sa senkgwe, basadi ba le some ba tlaa besa senkgwe sa lona mo pesetsong e le nngwe fela, mme ba tlaa ba ba lo neela senkgwe sa lona ka go se lekanya; lo tlaa ja, mme ga lo ketla lo kgora." 
Leviticus26:27 “Fa lo fela lo ntse lo gana go ntheetsa, le fa ke lo diretse dilo tse, lo sepela lo ntse lo ganela le nna," 
Leviticus26:28 foo ke tlaa sepela ka go ganela le lona mo tšhakgalong, e kgolo, le gone ke tlaa lo otlhaya gasupa ka ntlha ya maleo a lona." 
Leviticus26:29 Lo tlaa ja nama ya bomorwaa lona, le nama ya bomorwadia lona lo tlaa e ja." 
Leviticus26:30 Ke tlaa senya mafelo a lona a a tlotlometseng, ke tlaa rema ditshwantsho tsa lona tsa letsatsi, ke latlhela ditoto tsa lona mo godimo ga ditoto tsa medimo ya lona ya disetwa, mowa wa me o tlaa lo tlhoa." 
Leviticus26:31 Metse ya lona ke tlaa e kgakgabatsa, le mafelo a lona a a boitshepo ke a swafatsa, ke tlaa gana go dupa moutlwalo wa monko wa lona o o monate." 
Leviticus26:32 Ke tlaa dira lefatshe gore le nne tshwafalo fela, baba ba lona ba ba agileng mo go lona ba tlaa lo gakgamalela." 
Leviticus26:33 Lona ke tlaa lo phatlalaletsa kwa merafeng, ke tlaa somolela tšhaka fa morago ga lona; lefatshe la lona le tlaa nna tshwafalo fela, le metse ya lona e tlaa nna kgakgabalo fela." 
Leviticus26:34 “Foo lefatshe le tlaa itumelela boSabata ba lone, fa le sa ntse le namaletse le swafetse fela, le lona lo bo lo le kwa lefatsheng la baba ba lona; ke gone jalo lefatshe le tlaa ikhutsang le itumelela boSabata ba lone." 
Leviticus26:35 E tlaa re fa le sa ntse le namaletse fela le tlaa bona boikhutso, e bong boikhutso jo le se kang la bo bona mo boSabateng ba lona, lo sa ntse lo ntse mo go lone." 
Leviticus26:36 “Ka ga bone ba ba setseng ba lona, ke tlaa ba tsosetsa sedidi mo pelong tsa bone mo mafatsheng a baba ba bone, le mosumonyana wa lekakaba le le fokwang ke phefo o tlaa ba leleka; ba tlaa tshaba jaaka motho a tle a tshabe tšhaka; ba tlaa wa ope a sa ba konatelele." 
Leviticus26:37 Ba tlaa kgopegelana mongwe mo go yo mongwe, jaaka ekete ba fa pele ga tšhaka, go se na ope yo o ba konatelelang, ga lo ketla lo nna le thata epe ya go ema fa pele ga baba ba lona." 
Leviticus26:38 Lo tlaa nyelela mo merafeng; lefatshe la baba ba lona le tlaa lo ja le lo fetsa. 
Leviticus26:39 Ba ba setseng mo go lona ba tlaa tlhorega mo boikepong jwa bone mo lefatsheng la baba ba lona, le mo maikepong a borraabo ba tlaa tlhorega fela nabo." 
Leviticus26:40 “Ba tlaa ipolela boikepo jwa bone, le boikepo jwa borraabo, mo tlolong ya bone e ba ntloletseng ka yone, le gore e re ka ba sepetse ka go ganela le nna," 
Leviticus26:41 le nna ka sepela ka go ganela nabo, ka ba lere mo lefatsheng la baba ba bone; foo e tlaa re fa pelo ya bone e e sa rupisiwang e ka ikokobetsa, ba amogela petso ya boikepo jwa bone," 
Leviticus26:42 foo ke tlaa gakologelwa kgolagano ya me le Jakobe, le kgolagano ya me le Isake, le kgolagano ya me le Aberahame ke tlaa e gakologelwa, ke tlaa gakologelwa lefatshe." 
Leviticus26:43 Lefatshe le lone le tlaa tlogelwa ke bone, le tlaa itumelela boSabata ba lone, fa le sa ntse le namaletse le swafetse fela le se na nabo; ba tlaa amogela petso ya boikepo jwa bone; ka ntlha ya gonne, ee, ka ntlha ya gonne ba ne ba gana dikatlholo tsa me, le mowa wa bone wa tlhoa melao ya me." 
Leviticus26:44 Le fa go ntse jalo e tlaa re ba le mo lefatsheng la baba ba bone, ga nketla ke ba gana, le gone ga nketla ke ba tlhoa, go ba senyetsa ruri, le go senya kgolagano ya me nabo, gonne ke nna Jehofa Modimo wa bone." 
Leviticus26:45 Ka ntlha ya bone, ke tlaa gakologelwa kgolagano ya ba bagologolo ba bone, ba ke ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto mo ponong ya merafe, gore ke nne Modimo wa bone, ke nna Jehofa.”" 
Leviticus26:46 Tse ke tsone melao le dikatlholo, le ditaolo tse Jehofa o neng a di dira gare ga gagwe le bana ba Iseraele, mo thabeng ya Sinai, ka seatla sa ga Moše." 
Leviticus27:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Leviticus27:2 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: E re fa motho a ikanne ikano nngwe, batho bao ba tlaa kaiwa ba ga Jehofa ka fa tshekatshekong ya gago." 
Leviticus27:3 Go sekaseka ga gago ka ga monna yo o dinyaga di le 20 go ya kwa go yo boemo jwa gagwe bo tshwarang dinyaga di le 60, o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa go re o lekanye dipapetla di le 50 tsa selefera, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo." 
Leviticus27:4 Fa e le mosadi o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa gore o lekanye dipapetla di le 30. 
Leviticus27:5 Mosimane yo o dinyaga di tlhano go ya le ba ba yang go tshwara boemo jwa dinyaga di le 20, o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa go re, o lekanye dipapetla di le 20; mme fa e le mosetsana o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa go re o lekanye dipapetla di le some fela." 
Leviticus27:6 Mosimane yo o kgwedi nngwe fela, le yo o yang go tshwara boemo jwa dinyaga di le tlhano, o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa go re o lekanye dipapetla di le tlhano tsa selefera; fa e le mosetsana o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa go re o lekanye dipapetla di le tharo tsa selefera." 
Leviticus27:7 Fa e le go simolola ka dinyaga di le 60 go ya kwa godimo, fa e le monna o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa go re o lekanye dipapetla di le 15, fa e le mosadi dipapetla di le some fela." 
Leviticus27:8 “Fa a humanegile a sa lekana tlhwatlhwa e o e sekasekileng, foo o mmeye fa pele ga moperesiti, mme moperesiti o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa; moperesiti o tlaa mo sekasekela tlhwatlhwa ka fa nonofong ya yo o ne a ikanne." 
Leviticus27:9 “Fa e le setshedi se batho ba tleng ba se isetse Jehofa tshupelo, tsotlhe tse di ntseng jalo tse batho ba di ntshetsang Jehofa, di tlaa nna boitshepo." 
Leviticus27:10 A se ka a emisetsa, kgotsa a ananya ka sone, se se maswe ka se se molemo, kgotsa se se molemo ka se se maswe. Fa a ananya setshedi ka setshedi, foo go le sone le se se anantsweng ka sone, di tlaa nna boitshepo." 
Leviticus27:11 Fa e le setshedi sengwe se se itshekologileng, se batho ba se keng ba se isetsa Jehofa tshupelo, foo o tlaa baya setshedi fa pele ga moperesiti;" 
Leviticus27:12 mme moperesiti o tlaa se sekasekela tlhwatlhwa, go re a se molemo kgotsa se bosula, mme se tlaa ema fela jalo jaaka wena, moperesiti, o bonye." 
Leviticus27:13 Fa ruri a rata go se rekolola, foo a oketse tlhwatlhwa ya sone ka kgaogano ya yone ya botlhano." 
Leviticus27:14 “Fa motho a itshepisa ntlo ya gagwe gore e nne boitshepelo Jehofa, foo moperesiti o tlaa e sekasekela tlhwatlhwa, go re a e molemo kgotsa e bosula; mme e tlaa ema fela jaaka moperesiti a bonye." 
Leviticus27:15 Fa yo o e itshepisitseng a rata go rekolola ntlo ya gagwe, foo a a oketse tlhwatlhwa ya yone ka kgaogano ya botlhano ya madi a o a sekasekileng, mme e tlaa nna ya gagwe." 
Leviticus27:16 “E tlaa re fa motho a itshepisetsa Jehofa ntlha e nngwe ya lotlhagare lwa gagwe lo e leng boswa jwa gagwe, foo go e sekasekela tlhwatlhwa ga gago go tlaa ema ka fa go jalweng ga lone, fa go jalwa kgetse ya barele, go tlaa sekasekelwa tlhwatlhwa ya bošekela ba selefera ba le masome matlhano." 
Leviticus27:17 Fa a itshepisa lotlhagare lwa gagwe go simolola ka ngwaga wa Jubile, lo tlaa ema jaaka o lo sekasekile." 
Leviticus27:18 Mme fa a itshepisa lotlhagare lwa gagwe morago ga Jubile, foo moperesiti o tlaa mmalela madi ka fa palong ya dinyaga tse di tlaa bong di setse go ya ngwageng wa Jubile, mme tshekatsheko ya gago e tlaa fokodiwa." 
Leviticus27:19 Fa ruri yo o itshepisitseng lotlhagare a rata go lo rekolola, foo a oketse tlhwatlhwa ya lone ka kgaogano ya botlhano ya tlhwatlhwa e o e sekasekileng, mme o tlaa lo tlhomamisediwa." 
Leviticus27:20 Fa a sa rate go rekolola lotlhagare, kgotsa fa a rekisitse lotlhagare mo mothong o sele, ga le ketla lo tlhola lo rekololwa," 
Leviticus27:21 mme lotlhagare fa lo tswa ka Jubile, lo tlaa nna boitshepelo Jehofa, jaaka lotlhagare lo lo tshwailweng, boswa jwa lone e tlaa nna jwa moperesiti." 
Leviticus27:22 “Fa a itshepisetsa Jehofa lotlhagare longwe lo o lo rekileng, lo e seng lotlhagare lwa boswa jwa gagwe," 
Leviticus27:23 foo moperesiti o tlaa mmalela bokae jwa tlhwatlhwa e o e sekasekileng go ya ngwageng wa Jubile; ka letsatsi leo o tlaa ntsha tlhwatlhwa e o e sekasekileng, e le selo se se itshepetseng Jehofa." 
Leviticus27:24 E tlaa re ka ngwaga wa Jubile lotlhagare lo tlaa boela mo go ene yo o lo rekileng mo go ene, e bong mo go ene yo boswa jwa lefatshe leo e leng jwa gagwe." 
Leviticus27:25 “Ditshekatsheko tsa gago tsotlhe di nne ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo. 
Leviticus27:26 “Setsalwapele mo ditsheding, se se dirilweng setsalwapele mo go Jehofa, ga go na motho ope yo o tlaa se itshepisang; le fa e le kgomo, kgotsa e le nku, ke sa ga Jehofa." 
Leviticus27:27 Fa e le setsalwapele sa setshedi sengwe se se itshekologileng, foo o tlaa se rekolola ka fa tshekatshekong ya gago, mme a e oketse ka kgaogano ya botlhano ya tlhwatlhwa ya sone; mme fa se se ka sa rekololwa, foo se tlaa rekisiwa ka fa tshekatshekong ya gago." 
Leviticus27:28 “Le fa go ntse jalo, ga go na sepe se se tshwailweng, se motho o ka se tshwaelang Jehofa, sa dilo tsotlhe tse o nang natso, le fa e le sa motho, kgotsa e le sa kgomo, kgotsa e le sa lotlhagare lwa boswa, se se ka rekisiwang, le fa e le go rekololwa; sengwe le sengwe se se tshwailweng, se boitshepo jo bo itshepetseng Jehofa." 
Leviticus27:29 Ga go sepe se se tshwailweng, se se tshwailweng ke batho, se se tlaa rekololwang; ruri se tlaa bolawa." 
Leviticus27:30 “Tsa bosome tsotlhe tsa lefatshe, le fa e le tsa peo ya lefatshe, le fa e le tsa loungo lwa setlhare, ke tsa ga Jehofa, di boitshepelo Jehofa." 
Leviticus27:31 Fa motho a rata go rekolola sengwe sa tsa bosome tsa gagwe, a a se oketse ka kgaogano ya botlhano ya sone." 
Leviticus27:32 Tsa bosome tsotlhe tsa matlhape, le tsa letsomane, le fa e le eng se se fetang fa tlase ga thupa di balwa, sa bosome se nne boitshepelo Jehofa." 
Leviticus27:33 Motho a se ka a botsisa go re a se molemo kgotsa se bosula, le gone a se ka a ananya ka sone; fa a ananya ka sone, foo go le sone, le se o se anantseng ka sone, a di nne boitshepo; ga se ketla se rekololwa.”" 
Leviticus27:34 Tse ke tsone ditaolo tse Jehofa o di laoletseng Moše mo thabeng ya Sinai go tla a di naya bana ba Iseraele. 
Numbers1:1 Jehofa a bua le Moše kwa nageng ya Sinai, mo mogopeng wa bophuthegelo, ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya bobedi, ka ngwaga wa bobedi ba sena go tswa mo lefatsheng la Egepeto, a re:" 
Numbers1:2 “Dirang palo ya phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, lonna lotlhe, mongwe le mongwe wa bone, ka ditlhogo," 
Numbers1:3 go simolola ka ba ba dinyaga di 20 ga ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa mo Iseraele, wena le Arone lo ba bale ka fa masomosomong a bone." 
Numbers1:4 A go dire le lona monna wa lotso longwe le longwe; mongwe le mongwe e le tlhogo ya kgotla ya borraagwe. 
Numbers1:5 Mme a, ke one maina a banna ba ba tlaa emang le lona: Wa Rubene, Elisure morwa Shedure;" 
Numbers1:6 wa Simeone, Shelumiele morwa Surišatai;" 
Numbers1:7 wa Juta, Našone morwa Aminatabe;" 
Numbers1:8 wa Isakare, Nethanele morwa Suare;" 
Numbers1:9 wa Sebulone, Eliabe morwa Helone;" 
Numbers1:10 wa bana ba ga Josefe: wa Eferaime, Elišama morwa Amihute; wa Manase, Gamaliele morwa Petasure;" 
Numbers1:11 wa Benjamine, Abitane morwa Giteoni;" 
Numbers1:12 wa Dane, Ahiesere morwa Amišatai;" 
Numbers1:13 wa Ašere, Pagiele morwa Okerane;" 
Numbers1:14 wa Gate, Eliasafe morwa Duele;" 
Numbers1:15 wa Nafetali, Ahira morwa Enane.”" 
Numbers1:16 Ba ke bone ba phuthego, ba ba biditsweng, e le dikgosana tsa ditso tsa borraabo; e ne e le bone ditlhogo tsa masomosomo a Iseraele." 
Numbers1:17 Moše le Arone ba tsaya banna bao ba ba boletsweng ka maina," 
Numbers1:18 ba phutha phuthego yotlhe ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya bobedi, mme ba bolela matso a bone, ka fa ditshikeng tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, mongwe le mongwe wa bone, ka ditlhogo." 
Numbers1:19 Jaaka Jehofa a laotse Moše, a ba bala jalo mo nageng ya Sinai." 
Numbers1:20 Bana ba ga Rubene motsalwapele wa ga Iseraele, dikokomana tsa bone ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, mongwe le mongwe wa bone, lonna lotlhe, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:21 ba ba badilweng mo go bone ba lotso lwa ga Rubene, e ne e le 46 500." 
Numbers1:22 Ba bana ba ga Simeone, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ba ba badilweng mo go bone ka fa palong ya maina, mongwe le mongwe wa bone, monna mongwe le mongwe yo o dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:23 ba ba badilweng mo go bone ba lotso lwa ga Simeone, e ne e le 59 300." 
Numbers1:24 Ba bana ba ga Gate, dikokomana tsa bone ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:25 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Gate, e ne e le 45 650." 
Numbers1:26 Ba bana ba ga Juta, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:27 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Juta, e ne e le 74 600." 
Numbers1:28 Ba bana ba ga Isakare, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:29 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Isakare, e ne e le 54 400." 
Numbers1:30 Ba bana ba ga Sebulone, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:31 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Sebulone, e ne e le 57 400." 
Numbers1:32 Ba bana ba ga Josefe, e bong ba bana ba ga Eferaime, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:33 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Eferaime, e ne e le 40 500." 
Numbers1:34 Ba bana ba ga Manase, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:35 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Manase, e ne e le 32 200." 
Numbers1:36 Ba bana ba ga Benjamine, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:37 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Benjamine, e ne e le 35 400." 
Numbers1:38 Ba bana ba ga Dane, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:39 ba ba badilweng mo go bone, ba lotso lwa ga Dane, e ne e le 62 700." 
Numbers1:40 Ba bana ba ga Ašere, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:41 ba ba badilweng mo go bone ba lotso lwa ga Ašere, e ne e le 41 500." 
Numbers1:42 Ba bana ba ga Nafetali, dikokomana tsa bone, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa," 
Numbers1:43 ba ba badilweng mo go bone ba lotso lwa ga Nafetali, e ne e le 53 400." 
Numbers1:44 Ba ke bone ba ba badilweng, ba Moše le Arone ba ne ba ba bala ba na le dikgosana tsa Iseraele, e le banna ba le 12; mongwe le mongwe a emetse kgotla ya borraagwe." 
Numbers1:45 Botlhe ba ba badilweng ba bana ba Iseraele ka dikgotla tsa borra ba bone, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa mo Iseraele," 
Numbers1:46 e bong bone botlhe ba ba badilweng e ne e le 603 550. 
Numbers1:47 Mme Balefi ka fa lotsong lwa borra ba bone ga ba a ka ba balelwa mo go bone. 
Numbers1:48 Gonne Jehofa o ne a buile le Moše a re: 
Numbers1:49 “Lotso lwa ga Lefi ke lone losi lo o se ketlang o lo bala, le gone o se ka wa tsaya palo ya bone mo baneng ba Iseraele." 
Numbers1:50 Mme o tlhome Balefi mo tebelong ya motlaagana wa tshupo, le mo tebelong ya dilo tsotlhe tse di nnang mo go one, le mo tebelong ya dilo tsotlhe fela tse e leng tsa one; ba rwale motlaagana le dilo tsotlhe tse di nnang mo go one; ba o direle; ba thibelele mo tikologong ya motlaagana." 
Numbers1:51 Fa motlaagana o na le go tswelela kwa pele, a Balefi ba o tlhomolole, mme fa motlaagana o na le go tlhongwa, a Balefi ba o tlhome; mme moeng yo o o atamelang a a bolawe." 
Numbers1:52 A bana ba Iseraele ba tlhome megope ya bone, mongwe le mongwe fa bothibelelong jwa gagwe, le mongwe le mongwe fa mokgeleng wa gagwe, ka fa masomosomong a bone." 
Numbers1:53 Mme a Balefi ba tlhome mo tikologong ya motlaagana wa tshupo, gore go se wele bogale mo phuthegong ya bana ba Iseraele; a Balefi ba lebele motlaagana wa tshupo.”" 
Numbers1:54 Bana ba Iseraele ba ne ba dira jalo; jaaka tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše, ba dira fela jalo." 
Numbers2:1 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Numbers2:2 “A bana ba Iseraele ba itlhomele megope, mongwe le mongwe fa mokgeleng o e leng wa ga gabo, ba tlhome le ditshupo tsa dikgotla tsa borra ba bone; a ba thibelele bolebagana le mogope wa bophuthegelo mo tikologong." 
Numbers2:3 “Ba ba tlhomang ntlheng ya botlhabatsatsi, bolebagana le kwa letsatsi le tlhabang, a e nne ba mokgele wa bothibelelo jwa ga Juta, ka fa masomosomong a bone, mme kgosana ya bana ba ga Juta, a e nne Našone morwa Aminatabe." 
Numbers2:4 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 74 600." 
Numbers2:5 Ba ba tlaa tlhomang go bapa nae a e nne lotso lwa ga Isakare; kgosana ya bana ba ga Isakare a e nne Nethanele morwa Suare. 
Numbers2:6 Lesomosomo la gagwe le ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 54 400." 
Numbers2:7 Le lotso lwa ga Sebulone; kgosana ya bana ba ga Sebulone a e nne Eliabe morwa Helone. 
Numbers2:8 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 57 400." 
Numbers2:9 Botlhe ba ba badilweng ba bothibelelo jwa ga Juta, e ne e le 186 400, ka fa masomosomong a bone. Ke bone ba ba tlaa bothologang pele." 
Numbers2:10 “Ntlheng ya borwa a go nne mokgele wa bothibelelo jwa ga Rubene, ka fa masomosomong a bone; kgosana ya bana ba ga Rubene a e nne Elisure morwa Shedure." 
Numbers2:11 Lesomosomo la gagwe le ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 46 500." 
Numbers2:12 Ba ba tlaa tlhomang go bapa nae, a e nne lotso lwa ga Simeone; kgosana ya bana ba ga Simeone a e nne Shelumiele morwa Surišatai." 
Numbers2:13 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 59 300." 
Numbers2:14 Le lotso lwa ga Gate; kgosana ya bana ba ga Gate a e nne Eliasafe morwa Reuele. 
Numbers2:15 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 45 650." 
Numbers2:16 Botlhe ba ba badilweng ba bothibelelo jwa ga Rubene e ne e le 151 450, ka fa masomosomong a bone. Mme a e nne bone ba bobedi mo go bothologeng." 
Numbers2:17 “Foo a mogope wa bophuthegelo o bothologe, o na le ba bothibelelo jwa Balefi mo gare ga mathibelelo; jaaka ba tle ba thibelele, a ba bothologe fela jalo, motho mongwe le mongwe a le mo bonnong jwa gagwe, fa mekgeleng ya bone." 
Numbers2:18 “Ntlheng ya bophirimatsatsi a go nne mokgele wa bothibelelo jwa ga Eferaime ka fa masomosomong a bone; kgosana ya bana ba ga Eferaime a e nne Eliašama morwa Amihute. 
Numbers2:19 Lesomosomo la gagwe, le bone ba ba badilweng mo go bone e ne e le 40 500." 
Numbers2:20 Go bapa nae a go nne lotso lwa ga Manase; kgosana ya bana ba ga Manase a e nne Gamaliele morwa Petasure. 
Numbers2:21 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 32 200." 
Numbers2:22 Le lotso lwa ga Benjamine; kgosana ya bana ba ga Benjamine a e nne Abitana morwa Giteoni. 
Numbers2:23 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 35 400." 
Numbers2:24 Botlhe ba ba badilweng ba bothibelelo jwa ga Eferaime e ne e le 108 100, ka fa masomosomong a bone. A e nne bone ba boraro mo go bothologeng." 
Numbers2:25 “Ntlheng ya botsheka a go nne mokgele wa bothibelelo iwa ga Dane ka fa masomosomong a bone; kgosana ya bana ba ga Dane a e nne Ahiesere morwa Amišatai. 
Numbers2:26 Lesomosomo la gagwe le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 62 700. 
Numbers2:27 Ba ba tlhomang go bapa nae a e nne lotso lwa ga Ašere; kgosana ya bana ba ga Ašere a e nne Pagiele morwa Okerane. 
Numbers2:28 Lesomosomo la gagwe, le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 41 500." 
Numbers2:29 Le lotso lwa ga Nafetali; kgosana ya bana ba ga Nafetali a e nne Ahira morwa Enane. 
Numbers2:30 Lesomosomo la gagwe le ba ba badilweng mo go bone e ne e le 53 400. 
Numbers2:31 Botlhe ba ba badilweng ba bothibelelo jwa ga Dane e ne e le 157 600. Ke bone ba ba tlaa nnang ba morago mo go bothologeng fa mekgeleng ya bone.” 
Numbers2:32 Ba ke bone ba ba badilweng ba bana ba Iseraele, ka dikgotla tsa borra ba bone; botlhe ba ba badilweng ba mathibelelo ka fa masomosomong a bone, e ne e le 603 550." 
Numbers2:33 Mme Balefi ba se ka ba balelwa mo baneng ba Iseraele, jaaka Jehofa a ne a laotse Moše." 
Numbers2:34 Bana ba Iseraele ba dira jaana, jaaka tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše, ba tlhoma jalo ka fa mekgeleng ya bone, mme ba bothologa jalo, mongwe le mongwe ka ditshika tsa bone, ka fa dikgotleng tsa borra ba bone." 
Numbers3:1 Jaana e rile ka letsatsi le Jehofa o buileng le Moše ka lone mo thabeng ya Sinai, ya bo e le tsone dikokomana tsa ga Arone le Moše." 
Numbers3:2 Mme a ke one maina a bomorwa Arone: Natabe motsalwapele, Abihu, Eleasare le Ithamare." 
Numbers3:3 A ke maina a bomorwa Arone, baperesiti ba ba tloditsweng, ba o ne a ba lomololela go tla ba direla mo tirong ya boperesiti." 
Numbers3:4 Natabe le Abihu ba swela fa pele ga Jehofa, jale ka ba isa molelo wa seeng fa pele ga Jehofa, mo nageng ya Sinai, ba bo ba se na bana: Eleasare le Ithamare ba direla mo tirong ya boperesiti mo ponong ya ga Arone rraabo." 
Numbers3:5 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers3:6 “Atametsa lotso lwa ga Lefi, o ba beye fa pele ga Arone moperesiti, gore ba mo direle." 
Numbers3:7 Ba tshegetse tebelo ya gagwe, le tebelo ya phuthego yotlhe fa pele ga mogope wa bophuthegelo, go dira tiro ya motlaagana." 
Numbers3:8 A ba lebele dilo tsotlhe tse di nnang mo mogopeng wa bophuthegelo, tebelo ya bana ba Iseraele, go dira tiro ya motlaagana." 
Numbers3:9 Balefi o ba neye Arone le bomorwawe; o ba neetswe ruri ba tswa mo baneng ba Iseraele. 
Numbers3:10 O tlhome Arone le bomorwawe; ba tlaa tshegetsa boperesiti jwa bone, mme moeng yo o atmelang a a bolawe.”" 
Numbers3:11 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers3:12 “Nna, bona, ke tshotse Balefi mo baneng ba Iseraele mo boemong jwa batsalwapele botlhe ba go itibolwang ka bone mo baneng ba Iseraele; Balefi ba tlaa nna ba me," 
Numbers3:13 gonne batsalwapele botlhe ke ba me; e rile ka letsatsi le ke bolaileng batsalwapele botlhe ba lefatshe la Egepeto ka lone ka iitshepisetsa batsalwapele botlhe ba Iseraele, ba batho le ba dikgomo, ba tlaa nna ba me fela; ke nna Jehofa.”" 
Numbers3:14 Jehofa a bua le Moše mo nageng ya Sinai, a re:" 
Numbers3:15 “Bala bana ba ga Lefi ka dikgotla tsa borra ba bone; bala lonna lotlhe, go simolola ka ba ba kgwedi e nngwe fela, go ya kwa go bomogoloa bone.”" 
Numbers3:16 Moše a ba bala ka fa lefokong la ga Jehofa, jaaka a laotswe." 
Numbers3:17 Ba e neng e le bomorwa Lefi ka maina a bone ke ba: Gerešone, Kohathe le Merari." 
Numbers3:18 A ke maina a bomorwa Gerešone ka ditshika tsa bone: Libini le Shimei. 
Numbers3:19 Bomorwa Kohathe ka ditshika tsa bone, Amerame, Isehare, Heberone, le Usiele." 
Numbers3:20 Bomorwa Merari ka ditshika tsa bone: Maheli le Muši. Tse ke ditshika tsa Balefi ka fa dikgotleng tsa borra ba bone. 
Numbers3:21 Losika lwa Balibini lo ne lo tswa mo go Gerešone, le losika lwa Bašimei; tse ke tsone ditshika tsa Bagerešone." 
Numbers3:22 Ba ba badilweng mo go bone ka fa palong ya lonna lotlhe, go simolola ka ba ba kgwedi e nngwe fela go ya kwa go bomogoloa bone, e bong bone ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 7 500." 
Numbers3:23 Ditshika tsa Bagerešone a ba tlhome megope ya bone fa morago ga motlaagana ntlheng ya bophirimatsatsi. 
Numbers3:24 Kgosana ya ntlo ya borraabo Bagerešone a e nne Eliasafe morwa Laele. 
Numbers3:25 Tebelo ya bomorwa Gerešone mo mogopeng wa bophuthegelo a e nne motlaagana, le one mogope, sekhurumetso sa one, le sebipo sa mojako wa mogope wa bophuthegelo;" 
Numbers3:26 le matsela a a lepeletseng, lolwapa lo lo fa motlaaganeng, le fa sebesong mo tikologong, le megala ya one ya tirelo yotlhe ya one." 
Numbers3:27 Losika lwa Baamerame lo lo duleng mo go Kohathe, le losika lwa Baisehare, le losika lwa Baheberone, le losika lwa Bausiele; tse ke tsone ditshika tsa Bakohathe." 
Numbers3:28 Ka fa palong ya lonna lotlhe go simolola ka ba ba kgwedi nngwe fela go ya kwa go bomogoloa bone, go ne go le 8 600, ba lebetse felo ga botshepo." 
Numbers3:29 Ditshika tsa bomorwa Kohathe a ba tlhome nlheng ya borwa ya motlaagana. 
Numbers3:30 Kgosana ya kgotla ya borraabo ba ditshika tsa Bakohathe a e nne Elisafane morwa Usiele. 
Numbers3:31 Tebelo ya bone a e nne letlole, lomati, setlhomo sa dipone, dibeso, dilwana tsa felo ga boitshepo tse ba direlang ka tsone, sebipo le tirelo yotlhe ya gone." 
Numbers3:32 Eleasare morwa Arone moperesiti a e nne ene kgosona ya dikgosana tsa Balefi, a nne molebedi wa bone ba ba lebetseng felo ga boitshepo." 
Numbers3:33 Losika lwa Bamaheli lo dule mo go Merari, le losika lwa Bamuši; tse ke tone ditshika tsa ga Merari." 
Numbers3:34 Ba ba badilweng mo go bone ka fa palong ya lonna lotlhe, go simolola ka ba ba kgwedi nngwe fela go ya kwa go bomogoloa bone, e ne e le 6 200." 
Numbers3:35 Kgosana ya ntlo ya borraabo ba ditshika tsa ga Merari e ne e le Suriele morwa Abihaile; bone ba tlhome ka fa ntlheng ya botsheka ya motlaagana. 
Numbers3:36 Tebelo e e laotsweng ya bomorwa Merari e nne dimati tsa motlaagana, le merapalego ya one, maotwana a one, ditlhako tsa one, dilo tsotlhe tsa one, le tirelo yotlhe ya one;" 
Numbers3:37 le maotwana a lolwapa mo tikologong ya lone, le ditlhako tsa one, dimapo tsa one le megala ya one." 
Numbers3:38 Ba ba tlhomang fa pele ga motlaagana ntlheng ya botlhabatsatsi, fa pele ga mogope wa bophuthegelo bolebagana le botlhabatsatsi, a e nne Moše, le Arone le bomorwawe, ba tshegeditse tebelo ya felo ga boitshepo, e bong tebelo ya bana ba Iseraele; moeng yo o tlaa atamelang a a bolawe." 
Numbers3:39 Balefi botlhe ba ba badilweng, ba Moše le Arone ba ba badileng ka taolo ya ga Jehofa, ka ditshika tsa bone, lonna lotlhe go simolola ka ba ba kgwedi nngwe fela go ya kwa go bomogoloa bone, e ne e le 22 000." 
Numbers3:40 Jehofa a raya Moše, a re: “Bala lonna lwa batsalwapele botlhe ba bana ba Iseraele, go simolola ka ba ba kgwedi nngwe fela go ya kwa go bomogoloa, bone, mme o dire palo ya maina a bone." 
Numbers3:41 O ntseele Balefi, (ke nna Jehofa) mo boemong jwa batsalwapele botlhe mo baneng ba Iseraele, le dikgomo tsa Balefi mo boemong jwa ditsalwapele tsotlhe mo dikgomong tsa bana ba Iseraele.”" 
Numbers3:42 Moše a bala batsalwapele botlhe mo baneng ba Iseraele, jaaka Jehofa a mo laotse." 
Numbers3:43 Lonna lotlhe lwa batsalwapele ka fa palong ya maina, go simolola ka ba ba kgwedi nngwe fela go ya kwa go bomogoloa bone; ba ba badilweng mo go bone e ne e le 22 273." 
Numbers3:44 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers3:45 “Tsaya Balefi mo boemong jwa batsalwapele botlhe mo baneng ba Iseraele le dikgomo tsa Balefi mo boemong jwa dikgomo tsa bone; Balefi ba tlaa nna ba me; ke nna Jehofa. 
Numbers3:46 Ka ga ba ba 273, ba batsalwapele ba bana ba Iseraele, ba ba fetang palo ya Balefi, o tlaa ba rekolola." 
Numbers3:47 O tseele mongwe le mongwe dipapetlana tsa selefera di le tlhano; o di tseye ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo. 
Numbers3:48 Madi a a rekolotseng ba ba setlholo ba bone, ba palo ya bone e fetileng, o a neye Arone le bomorwawe.”" 
Numbers3:49 Mme Moše a tsaya madi a thekololo mo go bone ba ba setlholo, ba palo ya bone e fetileng ba ba rekolotsweng ke Balefi." 
Numbers3:50 Mo go batsalwapele ba bana ba Iseraele o ne a tsaya madi, a le dišekele di le 1 365 ka fa šekeleng sa felo ga boitshepo." 
Numbers3:51 Madi a thekololo Moše a a naya Arone le bomorwawe, ka fa lefokong la ga Jehofa, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Numbers4:1 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Numbers4:2 “Dirang palo ya bomorwa Kohathe mo go bomorwa Lefi, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone," 
Numbers4:3 go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50; botlhe ba ba tsenang mo tirelong ba ya go dira tiro ya mogope wa bophuthegelo." 
Numbers4:4 E ke yone tirelo ya bomorwa Kohathe mo mogopeng wa bophuthegelo, mo dilong tse di boitshepo jo bo itshepileng:" 
Numbers4:5 Fa thibelelo e tloga, Arone a a tsene le bomorwawe, ba pagolole sesiro sa sebipo, ba bipe letlole la tshupo ka sone." 
Numbers4:6 A ba beye mo go lone sekhurumetso sa matlalo a manyebi, ba e apese letsela la bobududu fela, mme ba tsenye disikaro tsa lone." 
Numbers4:7 Mo lomating lwa bojelo lwa senkgwe sa tshupelo, a ba ale letsela le le bobududu, ba itse go baya mo go lone dijana, dintshwana, megotswana, dinwelo tse go thelwang ka tsone; le senkgwe sa metlha yotlhe a se nne mo go lone." 
Numbers4:8 A ba ale mo godimo ga tsone letsela le le bohibidu jo bo letlhololo, ba le apese sekhurumetso sa matlalo a manyebi, ba tsenye disikaro tsa lone." 
Numbers4:9 “A ba tseye letsela le le bobududu, ba apese setlhomo sa dipone ka lone, le dilampa tsa sone, dipoma tsa sone, dipomelo tsa sone, le dilwana tsa sone tsa lookwane tse ba se direlang ka tsone." 
Numbers4:10 A ba tsenye sone le dilo tsotlhe tsa sone mo teng ga sekhurumetso sa matlalo a manyebi, ba se beye mo sefateng." 
Numbers4:11 “Mo sebesong sa gouta a ba ale letsela le le bobududu, ba se apese matlalo a manyebi, ba tsenye disikaro tsa sone." 
Numbers4:12 A ba tseye dilwana tsotlhe tsa tirelo, tse ba direlang ka tsone mo felong ga boitshepo, ba di tsenye mo letseleng le le bobududu, ba di apese sekhurumetso sa matlalo a manyebi, ba di beye mo sefateng." 
Numbers4:13 Ba ole molora mo sebesong, ba apese sebeso letsela le le bohibidu jo bo mokgona;" 
Numbers4:14 ba beye mo go sone dilwana tsotlhe tsa sone, tse ba direlang ka tsone fa go sone, diolela molelo, le dikgoge tsa nama, le digopa melora, le megotswana le dilwana tsotlhe tsa sebeso; ba beye sekhurumetso sa matlalo a manyebi mo go sone ba se tsenye disikaro tsa sone." 
Numbers4:15 E tlaa re Arone le bomorwawe ba sena go wetsa go bipa felo ga boitshepo, le dilwana tsotlhe tse di nnang mo felong ga boitshepo, jaaka fa ba bothibelelo ba bothologa; morago ga mo, a bomorwa Kohathe ba go rwale; mme ba se ka ba ama felo ga boitshepo, ba ka tla ba swa. Dilo tse ke tsone morwalo wa bomorwa Kohathe tsa mogope wa bophuthegelo." 
Numbers4:16 “Tebelo ya ga Eleasare morwa Arone moperesiti, e nne lookwane lwa dipone, maswalo a a nkgang monate, tshupelo ya boupe ya metlha yotlhe, lookwane lo lo tlolwang, ke gore, tebelo ya motlaagana otlhe fela, le ya dilo tsotlhe tse di mo go one, le felo ga boitshepo, le dilwana tse di nnang gone.”" 
Numbers4:17 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Numbers4:18 “Lo se ka lwa kgaola lotso lwa ditshika tsa Bakohathe mo go Balefi; 
Numbers4:19 mme lo ba direle jaana, gore ba tshele, ba se ka ba a swa, mogang ba atamelang kwa dilong tse di boitshepo jo bo itshepileng. A Arone a tsene le bomorwawe, mme ba kaele mongwe le mongwe wa bone tiro ya gagwe le morwalo wa gagwe." 
Numbers4:20 Ba se ka ba tsena ba ya go bona felo ga boitshepo, le fa e le ka ponyo e le nngwe fela, ba ka tla ba swa.”" 
Numbers4:21 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers4:22 “O bo o dire palo le ya bomorwa Gerešone, ka dikgotla tsa borra ba bone, ka ditshika tsa bone," 
Numbers4:23 go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50, o ba bale: botlhe ba ba tsenang ba ya go lebelela tirelo, go dira tiro ya mogope wa bophuthegelo." 
Numbers4:24 E ke tiro ya ditshika tsa Bagerešone, mo go direleng le mo go rwaleng merwalo." 
Numbers4:25 A ba rwale matsela a a lepelelang a motlaagana, le mogope wa bophuthegelo, sekhurumetso sa one, le sekhurumetso sa matlalo a manyebi se se kwa godimo ga sone, le sebipo sa mojako wa mogope wa bophuthegelo," 
Numbers4:26 le dilepelelo tsa lolwapa, le sebipo sa setswalo sa kgoro ya lolwapa, lo lo ka fa motlaaganeng, le fa sebesong, mo tikologong ya sone, le megala ya lone, le dilo tsotlhe tsa tirelo ya bone, ba tlaa dira tsotlhe tse di tlhokegang go direlwa dilo tse." 
Numbers4:27 Tirelo yotlhe ya bomorwa Bagerešone e tlaa nna mo taolong ya ga Arone le bomorwawe, mo go rwaleng ga bone gotlhe fela, le mo tirelong yotlhe ya bone; mme bone ba ba mo tebelong lo tlaa ba kaela merwalo yotlhe ya bone." 
Numbers4:28 E ke yone tirelo ya ditshika tsa bomorwa Bagerešone mo mogopeng wa bophuthegelo; tebelo ya bone e nne mo seatleng sa ga Ithamare morwa Arone moperesiti. 
Numbers4:29 “Ka ga bomorwa Merari, o ba bale ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone." 
Numbers4:30 O ba bale go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50, mongwe le mongwe yo o tsenang mo tirelong, a dira tiro ya mogope wa bophuthegelo." 
Numbers4:31 E ke yone tebelo ya morwalo wa bone, ka fa tirelong yotlhe ya bone mo mogopeng wa bophuthegelo; dimati tsa motlaagana le merapalego ya one, maotwana a one, le ditlhako tsa one;" 
Numbers4:32 le maotwana a lolwapa mo tikologong, ditlhako tsa one, le dimapo tsa one, megala ya one, le dilo tsotlhe tsa one ka tirelo yotlhe ya one; lo bale ka maina dilo tsa tebelo ya morwalo wa bone." 
Numbers4:33 E ke yone tirelo ya ditshika tsa bomorwa Merari, ka fa tirelong yotlhe ya bone, mo mogopeng wa bophuthegelo, e le mo seatleng sa ga Ithamare morwa Arone moperesiti.”" 
Numbers4:34 Moše le Arone le dikgosana tsa phuthego ba bala bomorwa Bakohathe ka ditshika tsa bone, le ka dikgotla tsa borra ba bone." 
Numbers4:35 Go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50, mongwe le mongwe yo o neng a tsena mo tirelong, a ya go dira mo mogopeng wa bophuthegelo;" 
Numbers4:36 ba ba badilweng mo go bone ka ditshika tsa bone, e ne e le 2 750." 
Numbers4:37 Ba ke bone ba ba badilweng ba ditshika tsa Bakohathe, botlhe ba ba direlang mo mogopeng wa bophuthegelo, ba Moše le Arone ba ba badileng ka fa taolong ya ga Jehofa ka seatla sa ga Moše." 
Numbers4:38 Bone ba ba badilweng ba bomorwa Gereše, ka ditshika tsa bone, le ka dikgotla tsa borra ba bone," 
Numbers4:39 go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50, mongwe le mongwe yo o tsenang mo tirelong, a ya go dira mo mogopeng wa bophuthegelo," 
Numbers4:40 e bong bone ba ba badilweng mo go bone ka ditshika tsa bone, le ka dikgotla tsa borra ba bone, e ne e le 2 630." 
Numbers4:41 Ba ke bone ba ba badilweng ba ditshika tsa bomorwa Gerešone, botlhe ba ba neng ba direla mo mogopeng wa bephuthegelo, ba Moše le Arone ba ba badileng ka fa taolong ya ga Jehofa." 
Numbers4:42 Ba ba badilweng ba ditshika tsa bomorwa Merari, ka ditshika tsa bone, ka dikgotla tsa borra ba bone," 
Numbers4:43 go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50, mongwe le mongwe yo tsenang mo tirelong a ya go dira mo mogopeng wa bophuthegelo," 
Numbers4:44 e bong bone ba ba badilweng mo go bone, ka ditshika tsa bone, e ne e le 3 200." 
Numbers4:45 Ba ke bone ba ba badilweng ba ditshika tsa bomorwa Merari, ba Moše le Arone ba ba badileng ka fa taolong ya ga Jehofa ka seatla sa ga Moše." 
Numbers4:46 Botlhe ba Balefi ba ba badilweng, ba Moše le Arone le dikgosana tsa Iseraele ba ba badileng, ka ditshika tsa bone, le ka dikgotla tsa borra ba bone," 
Numbers4:47 go simolola ka ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, kwa go ba ba dinyaga di 50, mongwe le mongwe yo o ne a tsena a ya go dira tiro ya tirelo, le tiro ya go rwala mo mogopeng wa bophuthegelo," 
Numbers4:48 e bong bone ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 8 580." 
Numbers4:49 Ba ne ba balwa ka seatla sa ga Moše ka fa taolong ya ga Jehofa, mongwe le mongwe ka fa tirelong ya gagwe le ka fa morwalong wa gagwe. Ba badilwe jalo ke ene, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Numbers5:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers5:2 “Laola bana ba Iseraele gore molepero mongwe le mongwe ba mo ntshetse kwa ntle ga bothibelelo, le mongwe ba mo ntshetse kwa ntle ga bothibelelo, le mongwe le mongwe yo o nang le keleketlo, le fa e le mang yo o leng itshekologo ka baswi." 
Numbers5:3 Senna le sesadi se ntshediwe kwa ntle; loba beye kwa ntle ga bothibelelo, gore ba se ka ba ntle ga bothibelelo, gore ba se ka ba itshekolola bothibelelo jo ke ageleng mo gare ga jone.”" 
Numbers5:4 Bana ba Iserealeba dira jalo, ba ba ntshetsa kwa ntle ga bothibelelo, jaaka Jehofa a buile le Moše, bana ba Iseraele ba dira fela jalo." 
Numbers5:5 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers5:6 “Bua le bana ba Iseraele, o re: Fa monna, kgotsa mosadi, a dira boleo bongwe jo batho ba tleng ba bo dire, go dira tlolo nngwe fa pele ga Jehofa, mme motho yoo a nna molato;" 
Numbers5:7 foo a ba ipolele boleo jo ba bo dirileng, yo o leofileng a a lefe molato wa gagwe ka botlalo a ba a oketse ka kgaogano ya botlhano ya one, a go neye ene yo o molato nae." 
Numbers5:8 Mme fa motho a se na ope wa losika nae yo tefo ya molato e ka mo direlwang, foo tefo ya molato e e direlwang Jehofa a e nne ya moperesiti; kwa ntle ga phelefu ya tetlanyo e o tlaa direlwang tetlanyo ka yone." 
Numbers5:9 Tshupelo nngwe le nngwe ya tsholetso ya dilo tsotlhe tse di itshepileng tsa bana ba Iseraele, tse ba di isang kwa moperesiting, e nne tsa gagwe." 
Numbers5:10 Le dilo tse di itshepisitsweng tsa motho mongwe le mongw a e nne tsa gagwe; le fa e le eng se ba se nayang moperesiti, e tlaa nna sa gagwe.”" 
Numbers5:11 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers5:12 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye, o re: Fa mosadi wa monna mongwe a fapoga a dira tlolo ga pele ga gagwe," 
Numbers5:13 fa monna mongwe a lala nae, mme go subega mo matlhong a monna wa gagwe, go lobafetse, mosadi a leswefetse, go se na ope mosupi yo o mo supang, le ene a sa tshwarelwa mo tirong eo;" 
Numbers5:14 fa mowa wa lefufa o tlela monna, a nna lefufa ka ga mosadi wa gagwe, mosadi a bo a leswefetse, kgotsa fa mowa wa lefufa o mo tlela, a nna lefufa ka ga mosadi wa gagwe, mme mosadi a bo a sa leswefala:" 
Numbers5:15 Foo a monna a ise mosadi wa gagwe kwa moperesiting, a ise seremololo sa mosadi nae, kgaogano ya bosome ya emere ya boupe jwa barele; a se ka a thela lookwane mo go yone le fa e le go baya lebano mo go yone, gonne ke tshupelelo ya boupe ya lefufa, tshupelelo ya boupe ya morafolo; ke se se gakololang motho boikepo." 
Numbers5:16 “A moperesiti a atametse mosadi, a mmeye fa pele ga Jehofa;" 
Numbers5:17 mme a moperesiti a tseye metsi a a itshepileng ka sejana sa letsopa, le lorole lo lo fa fatshe mo motlaaganeng moperesiti a lo tseye a lo tsenye mo metsing." 
Numbers5:18 A moperesiti a beye mosadi fa pele ga Jehofa, a moriri wa tlhogo ya mosadi o bofololwe, mme a a tsenye tshupelo ya boupe ya morafolo mo diatleng tsa gagwe, e e leng tshupelo ya boupe ya lefufa; mme moperesiti o tlaa bo a tshotse metsi a a botlhoko a a dirang phutso." 
Numbers5:19 A moperesiti a ikanise mosadi, a reye mosadi, a re: ‘A e re fa go se na monna ope yo o robetseng nao, e re fa o sa fapogela kwa lesweng, o le mo seatleng sa monna wa gago, o gololege mo metsing a a botlhoko a, a a dirang phutso." 
Numbers5:20 Mme e re fa o fapogile o le mo seatleng sa monna wa gago, fa o leswefetse, monna mongwe a robetse nao kwa ntle ga monna wa gago’:" 
Numbers5:21 Foo a moperesiti a ikanise mosadi ikano ya phutso, mme a moperesiti a reye mosadi, a re: ‘A Jehofa a go dire phutso le ikano mo gare ga batho ba gago, mogang Jehofa o tlhorisang serope sa gago, a budulosa mpa ya gago." 
Numbers5:22 Metsi a, a a dirang phutso a tlaa tsena mo maleng a gago, a tlaa budulosa mpa ya gago, a tlaa tlhorisa serope sa gago.’ Mosadi o tlaa re: ‘A go nne jalo, a go nne jalo.’" 
Numbers5:23 “A moperesiti a kwale diphutso tse mo lokwalong, a di phimolele mo metsing a a botlhoko." 
Numbers5:24 A a nose mosadi metsi a a botlhoko, a a dirang phutso; metsi a a dirang phutso a tlaa tsena mo go ene, mme a tlaa fetoga a nna botlhoko." 
Numbers5:25 A moperesiti a tseye tshupelo ya boupe ya lefufa mo seatleng sa mosadi, a fokise tshupelo ya boupe fa pele ga Jehofa, a e ise kwa sebesong." 
Numbers5:26 A moperesiti a tabole ga tshupelo ya boupe ka legofi, e le morafolo wa lone, a go fise mo sebesong, morago a nose mosadi metsi." 
Numbers5:27 E tlaa re a sena go nosa mosadi metsi, foo go tlaa dirala, gore, e tlaa re fa a leswefetse, ga a diretse monna wa gagwe tlolo, metsi a a dirang phutso a tlaa tsena mo go ene, a tlaa fetoga a nna botlhoko, mme mpa ya gagwe e tlaa buduloga, le serope sa gagwe se tlaa tlhorega; mme mosadi o tlaa nna phutso mo bathong ba ga gabo." 
Numbers5:28 Mme fa mosadi a sa leswefala, a le montle, foo o tlaa gololega, mme o tlaa nna a ithwala fela." 
Numbers5:29 “O ke one molao wa lefufa, fa mosadi a le mo seatleng sa monna wa gagwe, mme a fapoga, a leswefala," 
Numbers5:30 kgotsa fa mowa wa lefufa o wela mo monneng, a nna lefufa ka ga mosadi wa gagwe; foo a a beye mosadi wa gagwe fa pele ga Jehofa; mme a moperesiti a diragatse molao o otlhe mo go ene." 
Numbers5:31 Monna o tlaa bo a gololegile mo boikepong, mme mosadi yoo o tlaa rwala boikepo jo o bo dirileng.”" 
Numbers6:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers6:2 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: E re fa monna kgotsa mosadi a dira ikano nngwe e e itsegeng, ikano ya Monasirita, ya go itomololela Jehofa:" 
Numbers6:3 A a ikgaoganye le bojalwa jwa mofine, le bojalwa jo bo loileng; a se ka a nwa botšarara jwa bojalwa jwa mofine, kgotsa botšarara jwa bojalwa jo bo loileng, le gone a se ka a nwa metsi ape a loungo lwa mofine, le gone a se ka a ja loungo lwa mofine lo loša, kgotsa lo lo swabitsitsweng." 
Numbers6:4 Ka malatsi otlhe a tomologo ya gagwe a se ka a ja sepe se se dirilweng ka mofine, le fa e le ka dithapo, le fa e le ka makape." 
Numbers6:5 “Ka malatsi otlhe a ikano ya gagwe ya tomologo, go se ka ga tla logare mo tlhogong ya gagwe; go tsamaya malatsi a feta, a o itomololetseng Jehofa ka one; o tlaa nna boitshepo, a lese makaodi a moriri wa tlhogo ya gagwe a gole a nne maleele." 
Numbers6:6 “Ka malatsi otlhe a o itomololetseng Jehofa ka one a a se atamele setoto sa motho. 
Numbers6:7 A se ka a itshekolola ka ga rraagwe, le fa e le ka ga mmaagwe, le fa e le ka ga ngwana wa ga rraagwe wa mosimane, kgotsa wa mosetsana fa ba a swa, gonne go itomololela Modimo ga gagwe go mo tlhogong ya gagwe." 
Numbers6:8 Ka malatsi otlhe a boitomololo jwa gagwe o boitshepelo Jehofa. 
Numbers6:9 “Fa motho mongwe a swela fa go ene ka tshoganetso fela, mme a itshekolola tlhogo ya gagwe ya tomologo, foo a ipeole tlhogo ya gagwe mo letsatsing la intlafatso ya gagwe, a e beole ka letsatsi la bosupa." 
Numbers6:10 E re ka letsatsi la bofera mebedi a ise maphoi a le mabedi kwa moperesiting, kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Numbers6:11 A moperesiti a ise lengwe tshupelelo ya boleo, le le lengwe tshupelo e e fisiwang, a mo direle tetlanyo ka a leofile ka ga baswi, mme a a itshepise tlhogo ya gagwe ka tsatsi leo." 
Numbers6:12 A a lomololele Jehofa malatsi a tomologo ya gagwe, a ise kwanyana e tononyana ya ngwaga wa ntlha tshupelelo ya molato, mme malatsi a pele a tlaa bo a le lefela, ka tomologo ya gagwe e ne ya itshekololwa." 
Numbers6:13 “O ke one molao wa Monasirita, fa malatsi a tomologo ya gagwe a fetile; a a isiwe kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo;" 
Numbers6:14 a a isetse Jehofa seromololo sa gagwe, e bong kwanyana e tonanyana e le nngwe fela e e se nang bogole, ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang, le kwanyana e namagadi e le nngwe fela e e se nang bogole, ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelelo ya boleo, le phelefu e le nngwe fela e e se nang bogole, e le ya ditshupelo tsa kagiso," 
Numbers6:15 le seroto sa senkgwe se se sa bedisiwang, dipapetlana tsa setou se se tlhakanyeng le lookwane, le dinkgwenyana tse di lotsatsa tse di sa bedisiwang, tse di tloditsweng lookwane, di na le tshupelo ya tsone ya boupe le ditshupelo tsa tsone tse di nowang." 
Numbers6:16 “A moperesiti a di ise fa pele ga Jehofa, a ise tshupelelo ya gagwe ya boleo le tshupelo ya gagwe e e fisiwang." 
Numbers6:17 A a ise phelefu e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso go Jehofa, e na le seroto sa senkgwe se se sa bedisiwang; le gone moperesiti a ise tshupelo ya boupe ya one, le tshupelo ya one e e nowang." 
Numbers6:18 A Monasirita a ipeole tlhogo ya gagwe ya tomologo fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, a tseye moriri wa tlhogo ya gagwe ya tomologo, a o tsenye mo molelong o o fa tlase ga setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso." 
Numbers6:19 A moperesiti a tseye letsogo la phelefu le le apeilweng, le papetlana e le nngwe fela ya senkgwe mo serotong, le senkgwenyana se le sengwe fela se se lotsatsa, a di beye mo diatleng tsa Monasirita a sena go ipeola tlhogo ya tomologo." 
Numbers6:20 A moperesiti a di fokise tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa; yone e boitshepo e le ya moperesiti, e na le sehuba sa mofoko, le serope sa tsholetso; morago ga moo Monasirita o ka nwa bojalwa jwa mofine." 
Numbers6:21 “Ke one molao wa Monasirita yo o ikanang, le wa seromololo sa gagwe mo go Jehofa ka ga tomologo ya gagwe, kwa ntle ga se o ka nonofang go se bona, jaaka ikano ya gagwe e o e ikanang, o na le go dira jalo ka fa molaong wa tomologo ya gagwe.”" 
Numbers6:22 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers6:23 “Bua le Arone le bomorwawe, o re: Lo tle lo segofatse bana ba Iseraele ka go dira jaana: Lo ba reye lo re:" 
Numbers6:24 “ ‘A Jehofa a go segofatse, a go boloke," 
Numbers6:25 a Jehofa a go phatsimisetse sefatlhogo sa gagwe a nne pelotshweu go wena," 
Numbers6:26 a Jehofa a go tsholeletse sefatlhogo sa gagwe a go neye kagiso.’ 
Numbers6:27 “Jalo ba tlaa bo ba baya leina la me mo baneng ba Iseraele, mme ke tlaa ba segofatsa.”" 
Numbers7:1 Ga dirala ya re mo tsatsing le Moše o swetsang go tlhoma motlaagana ka lone, a o tloditse, a o itshepisitse, le dilo tsotlhe tse di nnang mo go one, le sebeso, le dilo tsotlhe tsa sone, a di tloditse a di itshepisitse;" 
Numbers7:2 dikgosana tsa Iseraele, ditlhogo tsa dikgotla tsa borra ba bone tsa isa tshupelo; tse e ne e le dikgosana tsa ditso, e le tsone tse di beilweng mo taolong mo go bone ba ba badilweng." 
Numbers7:3 Ba isa seromololo sa bone fa pele ga Jehofa, makoloi a a khurumeditsweng a le marataro, dikgomo di le 12, koloi e le nngwe fela e pataganetswe ke dikgosana di le pedi, mme kgomo ya mongwe le mongwe wa bone, ba di isa fa pele ga motlaagana." 
Numbers7:4 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers7:5 “Di tseye mo go bone, gore e nne tsa go dira tirelo ya mogope wa bophuthegelo; o di neye Balefi, mongwe le mongwe ka fa tirelong ya gagwe.”" 
Numbers7:6 Moše a tsaya makoloi le dikgomo, a di naya Balefi." 
Numbers7:7 A naya bomorwa Gerešone makoloi a le mabedi le dikgomo di le nne, ka fa tirelong ya bone;" 
Numbers7:8 a naya bomorwa Merari makoloi a le mane le dikgomo di le bofera mebedi, ka fa tirelong ya bone, fa tlase ga seatla sa ga Ithamare morwa Arone moperesiti." 
Numbers7:9 Mme a se ka a naya bomorwa Kohathe epe, ka tirelo ya felo ga boitshepo e le ya bone; ba ne ba tle ba go rwale mo maruding." 
Numbers7:10 Dikgosana tsa isetsa tshwaelo ya sebeso tshupelo mo tsatsing le se tloditsweng ka lone, ke go re dikgosana tsa isa seromololo sa tsone fa pele ga sebeso." 
Numbers7:11 Jehofa a raya Moše, a re: “A ba ise seromololo sa bone sa tshwaelo ya sebeso, kgosana nngwe le nngwe ka letsatsi la yone.”" 
Numbers7:12 Yo o isitseng seromololo sa gagwe ka letsatsi la ntlha e ne e le Našone morwa Aminatabe, wa lotso lwa Juta." 
Numbers7:13 Seromololo sa gagwe e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di le 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di ne di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:14 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di le 110 lo tletse maswalo; 
Numbers7:15 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:16 podi e le ngwe fela e tonanyana ya tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:17 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le tsa setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e le sone seromololo sa ga Našone morwa Aminatabe." 
Numbers7:18 Nethanele morwa Suare, kgosana ya Isakare, a isa ka letsatsi la bobedi:" 
Numbers7:19 A isa seromololo sa gagwe e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela wa dikerama di le 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:20 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di le 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:21 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:22 podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:23 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e le sone seromololo sa ga Nethanele morwa Suare." 
Numbers7:24 Eliabe morwa Helone, kgosana ya bana ba ga Sebulone, a isa ka letsatsi la boraro:" 
Numbers7:25 Seromololo sa gagwe, e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di le 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di ne di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:26 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:27 kgongwana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:28 podi e le nngwe fela e tonanyana ya tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:29 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e ne e le sone seromololo sa ga Eliabe morwa Helone." 
Numbers7:30 Elisure morwa Shedure, kgosana ya bana ba ga Rubene, a isa ka letsatsi la bone:" 
Numbers7:31 Seromololo sa gagwe e ne e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:32 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:33 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:34 podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:35 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e ne e le sone seromololo sa ga Elisure morwa Shedure." 
Numbers7:36 Ka letsatsi la botlhano Shelumiele morwa Surišatai, kgosana ya bana ba ga Simeone:" 
Numbers7:37 Seromololo sa gagwe e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:38 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:39 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:40 podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:41 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e ne e le sone seromololo sa ga Shelumiele morwa Surišatai." 
Numbers7:42 Ka letsatsi la borataro Eliasafe morwa Duele, kgosana ya bana ba ga Gate:" 
Numbers7:43 Seromololo sa gagwe e ne e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di ne di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:44 loswana lwa gouta le le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:45 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:46 podi e tonanyana e le nngwe fela e le tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:47 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tse ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e ne e le sone seromololo sa ga Eliasafe morwa Duele." 
Numbers7:48 Ka letsatsi la bosupa Elišama morwa Amihute, kgosana ya bana ba ga Eferaime:" 
Numbers7:49 Seromololo sa gagwe e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:50 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:51 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang," 
Numbers7:52 podi e tonanyana e le nngwe fela e le tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:53 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso, e le sone seromololo sa ga Elišama morwa Amihute." 
Numbers7:54 Ka letsatsi la bofera mebedi Gamaliele morwa Petasure, kgosana ya bana ba ga Manase:" 
Numbers7:55 Seromololo sa gagwe e ne e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:56 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:57 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:58 podi e tonanyana e le nngwe fela, e le tshupelelo ya boleo;" 
Numbers7:59 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano le dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso, e le sone seromololo sa ga Gamaliele morwa Petasure." 
Numbers7:60 Ka letsatsi la bofera mongwe fela Abitane morwa Giteoni, kgosana ya bana ba ga Benjamine:" 
Numbers7:61 Seromololo sa gagwe e ne e le sejana sa gouta se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:62 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110 lo tletse maswalo; 
Numbers7:63 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:64 podi e tonanyana e le nngwe fela e le tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:65 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso; e le sone seromololo sa ga Abitane morwa Giteoni." 
Numbers7:66 Ka letsatsi la lesome Ahiesere morwa Amišatai, kgosana ya bana ba ga Dane:" 
Numbers7:67 Seromololo sa gagwe e ne e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:68 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:69 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela; kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:70 podi e tonanyana e le nngwe fela, e le tshupelelo ya boleo;" 
Numbers7:71 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso, e le sone seromololo sa ga Ahiesere morwa Amišatai." 
Numbers7:72 Ka letsatsi la 11 Pagiele morwa Okerane, kgosana ya bana ba ga Ašere:" 
Numbers7:73 Seromololo sa gagwe e ne e le sejane sa selefera se le se sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:74 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:75 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:76 podi e tonanyana e le nngwe fela e le tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:77 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso, e le sone seromololo sa ga Pagiele morwa Okerane." 
Numbers7:78 Ka letsatsi la bo 12 Ahira morwa Enane, kgosana ya bana ba ga Nafetali:" 
Numbers7:79 Seromololo sa gagwe e ne e le sejana sa selefera se le sengwe fela, bokete jwa sone e le dikilokerama di le 1,5, mogotšana wa selefera o le mongwe fela o o dikerama di 800, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo; dilo tse tsoo pedi di tletse setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe;" 
Numbers7:80 loswana lwa gouta lo le longwe fela lo lo dikerama di 110, lo tletse maswalo;" 
Numbers7:81 kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, kwanyana e tonanyana e le nngwe fela ya ngwaga wa ntlha, e le tshupelo e e fisiwang;" 
Numbers7:82 podi e tonanyana e le nngwe fela e le tshupelelo ya boleo; 
Numbers7:83 dikgomo di le pedi, diphelefu di le tlhano, diphoko di le tlhano, dikwanyana tse ditonanyana di le tlhano tsa ngwaga wa ntlha, e le setlhabelo sa ditshupelo tsa kagiso, e le sone seromololo sa ga Ahira morwa Enane." 
Numbers7:84 E ne e le yone neelo ya sebeso ke dikgosana tsa Iseraele, ka letsatsi le se tloditsweng ka lone; e bong dijana tsa selefera di le 12, megotšana ya selefera e le 12, dintshwana tsa gouta di le 12;" 
Numbers7:85 sejana sengwe le sengwe sa selefera se le bokete jwa dikilokerama di le 1,5, selefera sa dijana tse fa se le mmogo, e ne e le dikilokerama di le 27,6, sengwe le sengwe ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo;" 
Numbers7:86 dintshwana tsa gouta tse di 12 tse di tletseng maswalo, bokete jwa tsone tsotlhe di kopanye e ne e le dikilokerama di le 1,32, nngwe le nngwe bokete jwa yone e le jwa dikerama di le 110 ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo." 
Numbers7:87 Dikgomo tsotlhe tsa tshupelo e e fisiwang di ne di le 12, diphelefu di le 12, dikwanyana tse ditonanyana tsa ngwaga wa ntlha di le 12, le tshupelo tsa tsone tsa boupe; dipodi tse ditonanyana tsa tshupelelo ya boleo di le 12." 
Numbers7:88 Dikgomo tsotlhe tsa ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso e ne e le dikgomo di le 24, diphelefu di le 60, dipodi tse ditonanyana di le 60, le dikwanyana tse ditonanyana tsa ngwaga wa ntlha di le 60. E ne e le yone neelo ya sebeso, se sena go tlodiwa." 
Numbers7:89 E rile Moše a ya mo mogopeng wa bophuthegelo a ya go bua nae, foo a utlwa Lentswe le bua nae le tswa fa godimo ga senno sa boutlwelobotlhoko se se mo godimo ga letlole la tshupo, le tswa mo gare ga ditšheruba tse pedi, mme a bua nae." 
Numbers8:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers8:2 “Bua le Arone, o mo reye o re, e re fa o tshuba dipone, a dilampa tse supa di bonese fa pele ga setlhomo sa dipone.”" 
Numbers8:3 Arone a dira jalo, a tshuba dipone tsa sone gore di bonese fa pele ga setlhomo sa dipone, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Numbers8:4 Ke one modiro wa setlhomo, e le gouta e e papetlilweng ka noto; go ya kwa thitong ya sone le kwa dithunyeng tsa sone, e le mo go papetlilweng ka noto, jaaka sekao se Jehofa o ne a se kaetse Moše, a dira setlhomo fela jalo." 
Numbers8:5 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers8:6 “Tsaya Balefi mo baneng ba Iseraele, o ba itshekise," 
Numbers8:7 o ba dire jaana fa o ba itshekisa: O ba kgatshe ka metsi a teofololo, ba ipeole mmele otlhe, ba tlhatswe diaparo tsa bone, ba iitshekise." 
Numbers8:8 Ba tseye kgongwana le tshupelo ya yone ya boupe, e bong setou se se tlhakanyeng le lookwane, le kgongwana e nngwe o e tseye e le tshupelelo ya boleo." 
Numbers8:9 O supe Balefi fa pele ga mogope wa bophuthegelo, o phuthe phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele," 
Numbers8:10 o beye Balefi fa pele ga Jehofa; mme a bana ba Iseraele ba beye diatla tsa bone mo ditlhogong tsa Balefi. 
Numbers8:11 A Arone a ise Balefi fa pele ga Jehofa e le tshupelo ya mofoko, e e tswang mo baneng ba Iseraele, gore e nne batho ba go dira tirelo ya ga Jehofa." 
Numbers8:12 Mme a Balefi ba beye diatla tsa bone mo ditlhogong tsa dikgongwana, o ise nngwe tshupelelo ya boleo, le e nngwe tshupelo e e fisediwang Jehofa, go direla Balefi tetlanyo." 
Numbers8:13 O beye Balefi fa pele ga Arone, le fa pele ga bomorwawe, mme o ba ise e le tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa." 
Numbers8:14 “O lomolole Balefi mo baneng ba Iseraele jalo; Balefi ba tlaa nna ba me. 
Numbers8:15 Morago ga moo a Balefi ba tsene ba ye go dira tirelo ya mogope wa bophuthegelo; o ba ntlafatse, o ba ise tshupelo ya mofoko," 
Numbers8:16 gonne ke ba neetswe ruri mo baneng ba Iseraele; ke ba itseetse mo boemong jwa botlhe ba go itibolwang ka bone, e bong bana ba ntlha ba bana ba Iseraele, botlhe fela." 
Numbers8:17 Gonne bana ba ntlha botlhe mo, baneng ba Iseraele ke ba me, ba batho le dikgomo; ka ba iitshepisetswa ka tsatsi le ke bolaileng bana ba ntlha botlhe mo lefatsheng la Egepeto ka lone." 
Numbers8:18 Ke tshotse Balefi mo boemong jwa bana ba ntlha botlhe mo baneng ba Iseraele. 
Numbers8:19 Balefi ke ba neile Arone le bomorwawe mo baneng ba Iseraele go tla ba dira tirelo ya Baiseraele mo mogopeng wa bophuthegelo, le go direla bana ba Iseraele tetlanyo, gore go se nne sebetso mo baneng ba Iseraele, fa bana ba Iseraele ba atamela fa felong ga boitshepo.”" 
Numbers8:20 Moše le Arone le phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, ba direla Balefi jalo ka fa dilong tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše ka ga Balefi; bana ba Iseraele ba ba direla jalo." 
Numbers8:21 Balefi ba ne ba iitshekisa mo boleong, ba tlhatswa diaparo tsa bone. Arone a ba isa tshupelo ya mofoko fa pele ga Jehofa; Arone a ba direla tetlanyo go ba ntlafatsa." 
Numbers8:22 Morago ga moo Balefi ba tsena ba ya go dira tiro ya tirelo mo mogopeng wa bophuthegelo fa pele ga Arone, le fa pele ga bomorwawe, jaaka Jehofa a laoletse Moše ka ga Balefi; ba ba direla fela jalo." 
Numbers8:23 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers8:24 “Se se laoletsweng Balefi ke se: Go simolola ka ba ba dinyaga di 25, go ya kwa go bomogoloa bone, a ba tsene ba ye go nnela tirelo mo tirong ya mogope wa bophuthegelo." 
Numbers8:25 E tlaa re ba sena go nna dinyaga di le 50 a ba khutle go nnela tiro, ba se ka ba tlhola ba direla;" 
Numbers8:26 mme ba direle le bana ba ga rraabo mo mogopeng wa bophuthegelo, mo go tshegetseng tebelo fela, ba se ka ba direla mo go sepe. O tlaa direla Balefi jalo ka ga ditebelo tsa bone.”" 
Numbers9:1 Jehofa a bua le Moše mo nageng ya Sinai, ka kgwedi ya ntlha ya ngwaga wa bobedi ba sena go tswa mo lefatsheng la Egepeto, a re:" 
Numbers9:2 “Gape, bana ba Iseraele ba je tlolaganyo mo lobakeng lwa yone lo lo laotsweng." 
Numbers9:3 E re ka letsatsi la 14 la kgwedi, eno, go le maitseboa, lo e je mo lobakeng lwa gone lo lo laotsweng, lo tlaa e ja ka fa melaong yotlhe ya yone le ka fa mekgweng yotlhe ya yone e e laotsweng.”" 
Numbers9:4 Moše a bua le bana ba Iseraele gore ba je tlolaganyo. 
Numbers9:5 Ba ja tlolaganyo ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la 14 la kgwedi, go le maitseboa, mo nageng ya Sinai, jaaka tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše, bana ba Iseraele ba dira fela jalo." 
Numbers9:6 Go ne go le batho bangwe ba ba itshekologileng ka setoto sa motho, mme ba retelelwa ke go ja tlolaganyo ka letsatsi leo; ba ya fa pele ga Moše le fa pele ga Arone ka letsatsi leo." 
Numbers9:7 Banna bao ba mo raya ba re: “Re itshekologile ka setoto sa motho; re kganelelwang gore re se ka ra isetsa Jehofa seromololo mo lobakeng lo lo laotsweng re na le bana ba Iseraele?” 
Numbers9:8 Moše a ba raya a re: “Bayang pelo, gore ke tle ke utlwe se Jehofa o tlaa se laolang ka ga lona.”" 
Numbers9:9 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers9:10 “Bua le bana ba Iseraele o re: Fa motho mongwe wa lona, kgotsa wa dikokomana tsa lona a itshekologile ka setoto sa motho, kgotsa fa a le mo loetong a le kgakala, le fa go ntse jalo o tlaa jela Jehofa tlolaganyo." 
Numbers9:11 Ka kgwedi ya bobedi, ka letsatsi la 14 go le maitseboa ba tlaa e baakanya ba e ja le senkgwe se se sa bedisiwang le merogo e e botlhoko." 
Numbers9:12 A ba se sie sepe sa yone sa fitlhelwa ke moso le gone ba se ka ba roba lesapo la yone; ba e je ka fa molaong otlhe wa tlolaganyo. 
Numbers9:13 Mme motho yo o itshekileng, a se mo loetong, fa a se ka a ja tlolaganyo, motho yoo a a kgaolwe a tswe mo bathong ba ga gabo, gonne a se ka a isa seromololo sa ga Jehofa mo lobakeng lo lo laotsweng, motho yoo a a rwale boleo jwa gagwe." 
Numbers9:14 E tlaa re fa moeng a jakile mo go lona, a rata go jela Jehofa tlolaganyo, a a dire jaaka molao wa tlolaganyo le jaaka mokgwa wa yone o o laotsweng; lo tlaa dira le molao o le mongwe fela, wa moeng le wa yo o tsaletsweng mo lefatsheng.”" 
Numbers9:15 E rile ka letsatsi le motlaagana o tlhomilweng ka lone leru la khurumetsa motlaagana, e bong mogope wa tshupo; mme ya re maitseboa la nna mo motlaaganeng jaaka ekete ponalo ya molelo go ya go fitlha mo mosong." 
Numbers9:16 Ga nna fela jalo ka metlha yotlhe: Leru le o khurumetse, mme bosigo go bonale jaaka molelo." 
Numbers9:17 E ne e tle e re leru le tlosiwa mo godimo ga mogope, morago ga moo bana ba Iseraele ba tsamaye; le gone fa leru le nna gone bana ba Iseraele ba thibelele gone." 
Numbers9:18 Bana ba Iseraele ba ne ba tsamaya ka taolo ya ga Jehofa, ba thibelele ka taolo ya ga Jehofa; fa leru le sa ntse le ntse mo motlaaganeng ba nne ba thibeletse fela." 
Numbers9:19 Fa leru le tlhotse malatsi a le mantsi mo motlaaganeng, foo bana ba Iseraele ba tshegetse tebelo ya ga Jehofa, ba se ke ba tsamaye." 
Numbers9:20 Motlhamongwe leru le tlhole malatsi a se mantsi mo motlaaganeng; foo ba nne ba thibeletse ka fa taolong ya ga Jehofa, ba tsamaye ka fa taolong ya ga Jehofa." 
Numbers9:21 Motlhamongwe leru le nne go tswa maitseboeng ga ya mosong; fa leru le tsholediwa mo mosong ba tsamaye; kgotsa fa le tswelela motshegare le bosigo, e re leru le tlosiwa ba tsamaye." 
Numbers9:22 Fa leru le diega mo motlaaganeng le ntse mo go one, malatsi a le mabedi, kgotsa kgwedi, kgotsa ngwaga, bana ba Iseraele ba nne ba thibeletse ba sa tsamaye; mme e re fa le tsholediwa, ba tsamaye." 
Numbers9:23 Ba thibelele ka taolo ya ga Jehofa; ba tsamaye ka taolo ya ga Jehofa; ba ne ba tshegetsa tebelo ya ga Jehofa, ka taolo ya ga Jehofa, ka seatla sa ga Moše." 
Numbers10:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers10:2 “Itirele dinaka di le pedi tsa selefera; o di dire ka selefera se se papetlilweng ka noto; o tlaa dira ka tsone mo go bitseng phuthego, le mo go tsamayeng ga makoko." 
Numbers10:3 E re ba di letsa, a phuthego yotlhe e phuthegele kwa go wena fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Numbers10:4 Fa ba letsa lo le longwe fela, foo dikgosana, ditlhogo tsa makgolokgolo a Iseraele, di phuthegele kwa go wena." 
Numbers10:5 E re lo letsa go opa mokgosi, makoko a a nnang ntlheng ya botlhabatsatsi a a bothologe." 
Numbers10:6 E re lo letsa mokgosi lwa bobedi, makoko a a nnang ntlheng ya borwa a a bothologe, e re go bothologwa, ba letse mokgosi." 
Numbers10:7 Mme e re phuthego e phuthwa lo letse fela, lo se ka lwa letsa go opa mokgosi." 
Numbers10:8 Baperesiti, bomorwa Arone, ke bone ba tlaa letsang dinaka; e nne molao mo go lona ka bosakhutleng go ya le dikokomana tsa lona." 
Numbers10:9 E tle e re mo lefatsheng la lona, fa lo bolola ntwa lo ya go tlhabana le mmaba yo o lo patikang, foo lo tlaa letsa mokgosi ka dinaka; mme lo tlaa gakologelwa fa pele ga Jehofa Modimo wa lona, mme lo tlaa gololwa mo babeng ba lona." 
Numbers10:10 Le gone e re mo letsatsing la go itumela ga lona, le mo medirong ya lona e e laotsweng, le mo go rogweng ga dikgwedi tsa lona, lo tlaa letsa dinaka godimo ga ditshupelo tse di fisiwang, le godimo ga ditlhabelo tsa ditshupelo tsa lona tsa kagiso; di tlaa nna segopodiso sa lona fa pele ga Modimo wa lona; ke nna Jehofa Modimo wa lona.”" 
Numbers10:11 Ga dirala ya re ka ngwaga wa bobedi ka kgwedi ya bobedi, ka letsatsi la 20 la kgwedi, leru la tsholediwa la tloga fa godimo ga motlaagana wa tshupo." 
Numbers10:12 Bana ba Iseraele ba bothologa ka fa metsamaong ya bone ba tswa mo nageng ya Sinai; leru la nna mo nageng ya Parane. 
Numbers10:13 Ba tloga lwa ntlha ka fa taolong ya ga Jehofa, ka seatla sa ga Moše." 
Numbers10:14 Sa ntlha ga bothologa mokgele wa bothibelelo jwa bana ba ga Juta, ka fa masomosomong a bone; molaodi wa lesomosomo la gagwe e ne e le Našone morwa Aminatabe." 
Numbers10:15 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Isakare e le Nethanele morwa Suare. 
Numbers10:16 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Sebulone e le Eliabe morwa Helone. 
Numbers10:17 Motlaagana wa tlhomololwa; bomorwa Gerešone le bomorwa Merari, ba ba rweleng motlaagana, ba bothologa." 
Numbers10:18 Mokgele wa bothibelelo jwa ga Rubene wa bothologa ka fa masomosomong a bone. Molaodi wa lesomosomo la gagwe e ne e le Elisure morwa Shedure. 
Numbers10:19 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Simeone e ne e le Shelumiele morwa Surišatai. 
Numbers10:20 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Gate e le Eliasafe morwa Duele. 
Numbers10:21 Baknhathe ba bothologa, ba rwele ntlo e e boitshepo, ba bangwe ba tlhoma metlaagana, ba e baakanyetsa go tla ga bone." 
Numbers10:22 Mokgele wa bothibelelo jwa bana ba ga Eferaime wa bothologa ka fa masomosomong a bone; molaodi wa lesomosomo la gagwe e ne e le Elišame morwa Amihute. 
Numbers10:23 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Manase e ne e le Gamaliele morwa Petasure. 
Numbers10:24 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Benjamine e ne e le Abitane morwa Giteoni. 
Numbers10:25 Mokgele wa bothibelelo jwa bana ba ga Dane ba e ne e le bone tshimega ya mabothologo otlhe, wa bothologa ka fa masomosomong a bone; molaodi wa lesomosomo la gagwe e ne e le Ahiesere morwa Amišatai." 
Numbers10:26 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Ašere e ne e le Pagiele morwa Okerane. 
Numbers10:27 Molaodi wa lesomosomo la lotso lwa bana ba ga Nafetali e le Ahira morwa Enane. 
Numbers10:28 Metsamao ya bana ba Iseraele ka fa masomosomong a bone ya nna jaana; mme ba bothologa. 
Numbers10:29 Moše a raya Hobabe morwa Reuele wa Momidiane, mogwagadia Moše, a re: “Re etele kwa Jehofa o buileng ka ga gone, a re o tlaa go re naya. Tsamaya le rona, mme re tlaa go direla molemo, gonne Jehofa o boletse molemo ka ga Iseraele.”" 
Numbers10:30 A mo raya a re: “Ga ke tsamaye; ke tlaa itsamaela ke ya kwa lefatsheng la gaetsho, le kwa go bagaetsho.”" 
Numbers10:31 Mme a re: “Ke a go rapela, o se ka wa re tlogela; e tswa o itse ka fa re nang le go thibelela ka teng mo nageng, o tlaa nna mo boemong jwa matlho mo go rona." 
Numbers10:32 Go tlaa diragala go re fa o tsamaya le rona, ee, go tlaa diragala go re le fa e ka nna molemo ofe o Jehofa o o re direlang, one re tlaa o direla wena.”" 
Numbers10:33 Ba tswelela mosepele wa malatsi a le mararo ba tswa thabeng ya ga Jehofa; mme letlole la kgolagano ya ga Jehofa la ba etelela pele mosepele wa malatsi a le mararo, la ya go ba senkela felo ga boikhutso." 
Numbers10:34 E rile ba bothologa mo bothibelelong, leru la ga Jehofa la bo le ba okame motshegare." 
Numbers10:35 Ga dirala e ne e tle e re letlole le bothologa, Moše a re: “A ko o nanoge Jehofa, a baba ba gago ba phatlaladiwe; a ba ba go ilang ba tshabe fa pele ga gago.”" 
Numbers10:36 E re le ikhutsa a re: “A ko o boe Jehofa; o boele mo makgolong a makgolokgolo a Iseraele.” 
Numbers11:1 Batho ba ne ba ntse jaaka bangongoregi, ba bua bosula mo ditsebeng tsa ga Jehofa; e rile Jehofa a utlwa, bogale jwa gagwe jwa tuka; molelo wa ga Jehofa wa tuka gare ga bone, wa laila kwa moseong ga bothibelelo." 
Numbers11:2 Batho ba goela kwa go Moše; Moše a rapela Jehofa, mme molelo wa kokobela." 
Numbers11:3 Leina la felo foo la bidiwa ga twe, Tabera, gonne molelo wa ga Jehofa o ne wa tuka mo go bone." 
Numbers11:4 Bontsi jwa batho jo bo tlhakatlhakanyeng jo bo mo go bone, jwa ineela mo dikeletsong; mme bana ba Iseraele ba lela gape, ba re: “E mang yo o tlaa re nayang nama ra e ja?" 
Numbers11:5 Re gakologelwa ditlhapi tse re neng re di ja fela mo Egepeto e seng ka sepe; makatane, magapu, boleke, booie, le gareleke." 
Numbers11:6 Gompieno mowa wa rona o omeletse fela; ga go na sepe; ga re na sepe se re se solofetseng, fa e se selo se go tweng mana fela.”" 
Numbers11:7 Mana a bo a tshwana le peo e tshwaanyana mo matlhong a tshwana le boroku. 
Numbers11:8 Batho ba ne ba tle ba tsamaetsamae ba a bapale ba a sile mo ditshilong, kgotsa ba a thuge mo dikikeng, ba a apeye ka dipitsa, ba dire dipapetlana tsa senkgwe ka one; moutlwalo wa one o ne o tshwana le wa lookwane lo loša." 
Numbers11:9 E ne e re monyo o wela mo bothibelelong bosigo, mana a wele nao." 
Numbers11:10 Moše a utlwa jaaka ba lela mo malwapeng otlhe a bone, motho mongwe le mongwe fa mojakong wa mogope wa gagwe; mme bogale jwa ga Jehofa jwa tuka thata, le Moše ga mo hutsafatsa." 
Numbers11:11 Moše a raya Jehofa a re: “Ana o diretse motlhanka wa gago bosula ka ntlha yang? Ke ka ntlha yang fa ke sa bone letlhogonolo mo ponong ya gago fa e bo ne ne o beile morwalo wa tšhaba yotlhe e mo go nna jaana? 
Numbers11:12 A ke nna mma tšhaba yotlhe e? A ke nna ke ba belegeng, fa e bo ne ne o nthaya o re ke ba tseye mo sehubeng sa me, jaaka mmelegi a tle a belege ngwana yo o anyang, ke ba ise kwa lefatsheng le o le ikanetseng borra ba bone?" 
Numbers11:13 Ke tlaa tsaya kae nama e ke ka e nayang batho botlhe ba, gonne ba lelela mo go nna ba re: ‘Ke ba neye nama gore ba e je.’" 
Numbers11:14 Ga ke a nonofa go rwala batho botlhe ba ke le nosi, gonne ke bokete jo bo nkimelang." 
Numbers11:15 Fa o ntirela jaana ke a go rapela, o mpolaye fela jaanong jaana, fa ke bonye letlhogonolo mo matlhong a gago; a ke se ipone bobenyana jwa me.”" 
Numbers11:16 Jehofa a raya Moše a re: “Mphuthela banna ba ba 70 ba bagolwane ba Iseraele, ba o ba itseng fa e le bagolwane ba batho, ba le balaodi ba bone; o ba lere kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, gore ba eme gone nao." 
Numbers11:17 Ke tlaa fologa ke bua nao gone, mme ke tlaa tsaya ga mowa o o mo go wena ke o baya mo go bone; ba tlaa rwala morwalo wa batho ba nao, gore o se o rwale o le wesi." 
Numbers11:18 O reye batho o re: E tlaa re ka moso lo bo lo iitshepisitse, mme lo tlaa ja nama; gonne lo ledile mo ditsebeng tsa ga Jehofa lwa re: ‘E mang yo o tlaa re nayang nama ra e ja. Gonne go ne go le molemo mo go rona mo Egepeto.’ Ke gone ka mo Jehofa o tlaa lo nayang nama, mme lo tlaa ja." 
Numbers11:19 Ga lo ketla loo ja ka letsatsi le le lengwe fela, kgotsa le mabedi, kgotsa a le matlhano, kgotsa a le somne, kgotsa a le 20." 
Numbers11:20 Lo tlaa ja ka kgwedi e e tletseng go tsamaya e tswa ka dinko tsa lona e ba e nkga sebodu mo go lona, gonne lo ganne Jehofa yo o mo go lona, lo ledile fa pele ga gagwe lwa re: ‘Re ne re tswelang kwa Egepeto?’ ”" 
Numbers11:21 Mme Moše a re: “Batho ba ke mo go bone ba 600 000 ba ba tsamayang ka dinao, mme o rile, o tlaa ba naya nama ba e ja ka kgwedi e e tletseng." 
Numbers11:22 A ba tlaa bolaelwa matlhape le matsomane, gore go ba lekane? Kgotsa a ba tlaa phuthelwa ditlhapi tsa lewatle gore go ba lekane?”" 
Numbers11:23 Jehofa a raya Moše a re: “A letsogo la ga Jehofa le a bo le khutshwafetse? Jaana o tlaa bona bo lefoko la me le tlaa go dirafalela, kgotsa nnyaa.”" 
Numbers11:24 Moše a tswa, a bolelela batho mafoko a ga Jehofa; a phutha banna ba le 70 ba bagolwane ba Iseraele, mme a ba baya mo tikologong ya mogope." 
Numbers11:25 Jehofa a fologa a le mo lerung, a bua nae, a tsaya ga mowa o o mo go ene a o baya mo bagolwaneng ba ba 70; ga dirala e rile fela mowa o nna mo go bone, ba perofesa, mme morago ba se ka ba tlhola ba dira jalo gope." 
Numbers11:26 Ga bo go ne go setse banna ba le babedi kwa bothibelelong; leina la mongwe e le Eletate, leina la yo mongwe e le Metate; mowa wa nna mo go bone, ba bo ba le mo palong ya bone ba ba kwadilweng, mme ba se ka ba tswela kwa mogopeng; ba perofesa ba le kwa bothibelelong." 
Numbers11:27 Ga siana motho wa lekau, a bolelela Moše a re: “Eletate le Metate ba perofesa kwa bothibelelong.”" 
Numbers11:28 Jošua morwa Nune, modiredi wa ga Moše, mongwe wa banna ba gagwe ba ba itshenketsweng, a bua a re: “Moše morena wa me, a ba idiwe.”" 
Numbers11:29 Moše a mo raya a re: “A o lefufa ka ntlha ya me? Modimo o ka ka wa mma batho botlhe ba ga Jehofa ba perofese, le gore Jehofa a beye mowa wa gagwe mo go bone.”" 
Numbers11:30 Moše a tloga a ya kwa bothibelelong, ene le bagolwane ba Iseraele." 
Numbers11:31 Ga tswa phefo kwa go Jehofa, ya tlisa makutikweo kwa lewatleng, ya a digela fa bothibelelong e ka ne e le mosepele wa letsatsi le le lengwe fela ntlheng nngwe, le mosepele wa letsatsi le le lengwe fela ntlheng e nngwe, mo tikologong ya bothibelelo, a tlhatlagana fa fatshe boteng bo le kana ka boleele jwa mabogo a le mabedi." 
Numbers11:32 Batho ba ema ka letsatsi leo lotlhe, le bosigo jotlhe, le ka letsatsi lotlhe la ka moso, ba kokoanya makutikweo; yo o na a kokoanya bobotlana, a kokoanya diemere di le some; mme ba a ikanegela mo tikologong ya bothibelelo." 
Numbers11:33 E rile nama e sa ntse e le gare ga meno a bone, e ise e tlhafunwe, bogale jwa ga Jehofa jwa bo bo tuketse morafe, mme Jehofa a betsa batho ka sebetso se se bogale thata." 
Numbers11:34 Leina la felo foo la bidiwa ga twe, Kiberothe-taafa, gonne ba ne ba fitlha gone batho ba ba ineetseng mo dikeletsong." 
Numbers11:35 Go tswa mo Kiberothe-taafa batho ba hudugela kwa Haserothe; mme ba nna mo Haserothe. 
Numbers12:1 Miriame le Arone ba gobolola Moše ka ntlha ya mosadi wa Sekuše yo o neng a mo nyetse; gonne o ne a nyetse mosadi wa Sekuše. 
Numbers12:2 Ba re: “A ruri Jehofa o buile le Moše a le esi? A le rona ga a a bua le rona?” Jehofa a utlwa. 
Numbers12:3 Jaana monna yoo, Moše, a bo a le boikokobetso thata go feta batho botlhe ba ba neng ba le mo lefatsheng." 
Numbers12:4 Jehofa a bua le Moše le Arone le Miriame ka tshoganetso, a re: “Tswelang kwa mogopeng wa bophuthegelo loo bararo.” Ba tswa boo bararo." 
Numbers12:5 Jehofa a fologa a le mo mosipuring wa leru, a ema fa mojakong wa Mogope, a bitsa Arone le Miriame, mme ba tswa boo babedi." 
Numbers12:6 A re: “Utlwang jaana mafoko a me. Fa go na le moperofeti mo go lona, nna Jehofa ke tlaa mo ikitsise ka ponatshegelo, ke tlaa bua nae ka toro." 
Numbers12:7 Motlhanka wa me Moše, ene ga a a nna jalo; o boikanyo mo ntlong ya me yotlhe fela." 
Numbers12:8 Ene ke tlaa buisanya nae molomo le molomo, e bong ka mo go bonalang, e seng mo dipuong tse di lotobo; popego ya ga Jehofa o tlaa e bona; ana lo ne lo sa boifeleng go gobolola motlhanka wa me, go gobolola Moše?”" 
Numbers12:9 Bogale jwa ga Jehofa jwa ba tukela; mme a tsamaya. 
Numbers12:10 Leru la tloga mo godimo ga Mogope, ga fitlhelwa Miriame a le lepero, a le mosweu jaaka kapoko; Arone a leba Miriame, a bona a le lepero." 
Numbers12:11 Arone a raya Moše a re: “Morena wa me, ke a go rapela, o se ka wa baya boleo jo mo go rona, gonne re dirile ka bosilo le ke gonne re leofile." 
Numbers12:12 Ke a go rapela, a a se nne jaaka moswi, yo bontlhanngwe jwa nama ya gagwe bo jegileng a sa tswa mo sebopelong sa ga mmaagwe.”" 
Numbers12:13 Moše a goela kwa go Jehofa a re: “Modimo, ke a go rapela, a ko o mo fodise.”" 
Numbers12:14 Mme Jehofa a raya Moše, a re: “Fa rraagwe a ka bo a mo kgwetse mathe fela mo sefatlhogong, a ga a ka bo a nna ditlhong ka malatsi a supa? A a tswalelwe kwa ntle ga bothibelelo ka malatsi a supa, morago ga moo o tlaa ba a leriwe gape mo teng.”" 
Numbers12:15 Miriame a tswalelwa kwa ntle ga bothibelelo ka malatsi a supa; batho ba se ka ba tsamaya Miriame a ise a leriwe gape mo teng. 
Numbers12:16 Morago ga moo batho ba tloga ba tswa mo Haserothe, ba ya ba thibelela mo nageng ya Parane." 
Numbers13:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers13:2 “Roma banna ba ye go tlhola lefatshe la Kanana le ke le nayang bana ba Iseraele. A go rongwe monna a le mongwe fela wa lotso longwe le longwe lwa borra ba bone, mongwe le mongwe e le kgosana mo go bone.”" 
Numbers13:3 Moše a ba roma ba tswa mo nageng ya Parane ka fa taolong ya ga Jehofa; botlhe e le batho ba e leng ditlhogo tsa bana ba Iseraele. 
Numbers13:4 Maina a bone ke a: Wa lotso lwa ga Rubene e ne e le Shamua morwa Sakure; 
Numbers13:5 wa lotso lwa ga Simeone e le Shafate morwa Hori," 
Numbers13:6 wa lotso lwa ga Juta e le Kalebe morwa Jefune," 
Numbers13:7 wa lotso lwa ga Isakare e ne e le Igale morwa Josefe; 
Numbers13:8 wa lotso lwa ga Eferaime e ne e le Hosea morwa Nune," 
Numbers13:8 wa lotso lwa ga Eferaime e ne e le Hosea morwa Nune," 
Numbers13:9 wa lotso lwa ga Benjamine e ne e le Paleti morwa Rafu," 
Numbers13:10 wa lotso lwa ga Sebulone e ne e le Gadiele morwa Sodi," 
Numbers13:11 wa lotso lwa ga Josefe, e bong wa lotso lwa ga Manase, e le Gadi morwa Susi," 
Numbers13:12 wa lotso lwa ga Dane e ne e le Amiele morwa Gemali," 
Numbers13:13 wa lotso lwa ga Ašere e ne e le Sethure morwa Mikaele," 
Numbers13:14 wa lotso lwa ga Nafetali e ne e le Nabi morwa Fofasi," 
Numbers13:15 wa lotso lwa ga Gate e ne e le Guele morwa Maki. 
Numbers13:16 Ke one maina a banna ba Moše o ne a ba roma ba ya go tlhola lefatshe. Moše a raya Hosea morwa Nune leina a re, Jošua." 
Numbers13:16 Ke one maina a banna ba Moše o ne a ba roma ba ya go tlhola lefatshe. Moše a raya Hosea morwa Nune leina a re, Jošua." 
Numbers13:17 Moše a ba roma ba ya go tlhola lefatshe la Kanana, mme a ba raya a re: “Lo tlhatloge ka tsela e, ya Borwa, mme lo tlhatlogele mo dithabeng." 
Numbers13:18 Lo bone lefatshe gore le ntse jang; le batho ba ba agileng teng, gore a ba thata, kgotsa ba bokoa, a ba babotlana, kgotsa ba bantsi." 
Numbers13:19 Le lefatshe le ba agileng mo go lone, gore le ntse jang: a le molemo kgotsa le bosula; le metse e ba agileng mo go yone, gore e ntse jang: a ba agile mo megopeng, kgotsa mo dikagong tse di thata." 
Numbers13:20 Le lefatshe gore le ntse jang: a le na le monono kgotsa bokodue, a le na le ditlhare kgotsa nnyaa. Mme lo nne pelokgale, lo tle lo tshotse maungo a lefatshe.” Lobaka ya bo e le lobaka lwa mabutswapele a mefine." 
Numbers13:21 Jalo ba tlhatloga, ba tlhola lefatshe go simolola ka naga ya Tsine go ya kwa Rehobe, go ya botsenong jwa Hamathe." 
Numbers13:22 Ba tlhatloga ka fa ntlheng ya Borwa, ba tla mo Heberone; bo-Ahimane le Shešai le Talemai, bana ba ga Anake, ba bo ba le gone. (Jaana Heberone o ne a agilwe dinyaga di supa pele ga Soane o o mo Egepeto.)" 
Numbers13:23 Ba fitlha mo molatšaneng wa Ešekole, ba kgaola gona kala e e nang le lerose le lengwe fela la loungo lwa mofine, ba le sikara ka thobane ba le babedi; le gone ba tshola digaranate le difeige." 
Numbers13:24 Felo foo go ne go bidiwa molatšana wa Ešekole ka ntlha ya lerose le bana ba Iseraele ba le kgaotseng gone. 
Numbers13:25 Ba hulara kwa go tlholeng lefatshe go sena go feta malatsi a le 40. 
Numbers13:26 Ba tsamaya ba fitlha kwa go Moše le kwa go Arone, le mo phuthegong yotlhe ya bana ba Iseraele, mo nageng ya Parane, kwa Kateše; ba tla le lefoko kwa go bone, le kwa phuthegong yotlhe, mme ba ba supetsa loungo lwa lefatshe." 
Numbers13:27 Ba ba kakanyetsa ba re: “Re ile ra fitlha mo lefatsheng le o re romileng kwa go lone; ruri le ela maši le dinotshe; lo ke lone loungo lwa lone. 
Numbers13:28 Le fa go ntse jalo batho ba ba agileng mo lefatsheng leo ba thata, le metse e thekeleditswe ka dithako, e bile e megolo thata; gape re bonye bana ba ga Anake teng." 
Numbers13:29 Baamaleke ba agile mo lefatsheng la Borwa; Bahite, Bajebuse le Baamore ba agile mo dithabeng, le Bakanana ba agile fa lewatleng, ba bile ba bapile le noka ya Joretane.”" 
Numbers13:30 Kalebe a kgaodisa batho fa pele ga Moše a re: “A re tlhatlogeng ka bonako re yeng go le rua, gonne re nonofile sentle fela go le fenya.”" 
Numbers13:31 Banna ba ba neng ba tlhatlogile nae ba re: “Ga re a nonofa go ya go tlhabana le batho bao, gonne ba thata bogolo go rona.”" 
Numbers13:32 Lefatshe le ba tswang go le tlhola ba le bolela ka bosula mo baneng ba Iseraele ba re: “Lefatshe le re le raletseng re le tlhola, ke lefatshe le le kometsang banni ba lone; batho botlhe ba re ba bonyeng mo go lone ke batho ba ba godileng thata." 
Numbers13:33 Le mekaloba re e bonye gone, bana ba ga Anake, ba ba tswang mo go bone mekaloba; mme mo ponong ya rona ka rosi ra bo re ntse jaaka tsiakgope fela, le mo ponong ya bone re ne re ntse jalo.”" 
Numbers14:1 Phuthego yotlhe ya tsholetsa lentswe la yone, ya gelebetega; batho ba lela bosigo joo." 
Numbers14:2 Bana ba Iseraele botlhe ba ngongoregela Moše le Arone, mme phuthego yotlhe ya ba raya ya re: “A bo Modimo o ka bo o mmile ra swela mo lefatsheng la Egepeto! Kgotsa Modimo o ka bo o mmile ra swela mo nageng e!" 
Numbers14:3 Ana Jehofa o re isetsang mo lefatsheng leo, go tla re wa ka tšhaka? Basadi ba rona le banyana ba rona ba tlaa nna thopo fela; a go ga ka nne molemo bogolo go boela Egepeto?”" 
Numbers14:4 Ba raana ba re: “A re itlhomeleng mogogi, re boeleng kwa Egepeto.”" 
Numbers14:5 Foo Moše le Arone ba wela ka difatlhogo fa fatshe fa pele ga phuthego yotlhe e e phuthegileng ya bana ba Iseraele. 
Numbers14:6 Jošua morwa Nune, le Kalebe morwa Jefune, ba e neng e le ba bone ba ba tswang go tlhola lefatshe, ba ikgagola diaparo," 
Numbers14:7 ba bua le phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ba re: “Lefatshe le re le raletseng re le tlhola, ke lefatshe le le molemo o o feteletseng." 
Numbers14:8 Fa Jehofa a itumela mo go rona, o tlaa re fitlhisa mo lefatsheng leo, o tlaa le re naya; ke lefatshe le le elang maši le dinotshe." 
Numbers14:9 Fela lo se ka lwa tsuolola Jehofa fela, le gone lo se ka lwa boifa batho ba lefatshe leo; gonne ke dijo mo go rona; phemelo ya bone e tlositswe mo go bone, Jehofa o na le rona; lo se ka lwa ba boifa.”" 
Numbers14:10 Phuthego yotlhe ya laola gore ba kgobotlediwe ka maje, mme kgalalelo ya ga Jehofa ya bonala mo mogopeng wa bophuthegelo, ya bonwa ke bana ba Iseraele botlhe." 
Numbers14:11 Jehofa a bua le Moše a re: “Batho ba, ba tlaa nnyatsa goleele go le kae? Ba tlaa gana go dumela mo go nna goleele go le kae, ka ditshupo tsotlhe tse ke di dirileng mo go bone?" 
Numbers14:12 Ke tlaa ba bolaya ka leroborobo, ke tlaa ba ntsha mo bosweng, mme ke tlaa dira ka wena morafe o mogolo, le o o thata bogolo go bone.”" 
Numbers14:13 Moše a raya Jehofa a re: “Foo Baegepeto ba tlaa utlwa; gonne o tlhatlositse tšhaba e mo go bone ka thata ya gago; 
Numbers14:14 ba tlaa bolelela banni ba lefatshe le; ba utlwile fa o le mo gare ga tšhaba e; gonne wena Jehofa o a bonwa o lebanye sefatlhogo le sefatlhogo, le leru la gago le ba okame, mme wa ba etelela pele, ka mosipuri wa leru motshegare, le ka mosipuri wa molelo bosigo." 
Numbers14:15 Jaana fa o bolaya tšhaba e jaaka e ka bo e le motho a le mongwe fela, foo merafe e e utlwileng tumedi ya gago e tlaa bua e re:" 
Numbers14:16 ‘E re ka Jehofa a sa nonofa go fitlhisa tšhaba e mo lefatsheng le o le ba ikanetseng, ke gone o ba nyeleditseng mo nageng.’" 
Numbers14:17 Jaana, ke a go rapela: A thata ya ga Jehofa e nne kgolo, ka fa o buileng ka gone, wa re:" 
Numbers14:18 ‘Jehofa o bonya go galefa, o tletse boutlwelobotlhoko; o itshwarela boikepo le tlolo, mme yo o molato ga a ketla a mo golola gope, o beletsa bana tshiamololo ya borra ba bone go ya kokomaneng ya boraro le ya bone.’" 
Numbers14:19 Ke a go rapela, o itshwarele tshiamololo ya tšhaba e, ka fa bogolong jwa boutlwelobotlhoko jwa gago, le ka fa o ntseng wa itshwarela tšhaba e go tswa Egepeto le gompieno ka gone.”" 
Numbers14:20 Jehofa a re: “Ke itshwaretse ka fa lefokong la gago; 
Numbers14:21 mme ruri, ruri, jaaka ke tshedile le jaaka lefatshe lotlhe le tlaa tlala kgalalelo ya ga Jehofa:" 
Numbers14:22 E re ka batho bao botlhe ba ba bonyeng kgalalelo ya me, le ditshupo tsa me, tse ke di dirileng kwa Egepeto, le mo nageng, le fa go ntse jalo ba ntekile ka dipaka tse some tse, mme ba se ka ba reetsa lentswe la me;" 
Numbers14:23 ruri ga ba ketla ba bona lefatshe le ke le ikanetseng borraabo, le gone ga go na ope wa ba ba nnyaditseng yo o tlaa le bonang," 
Numbers14:24 fa e se motlhanka wa me Kalebe, ka ene a ne a na le mowa o sele, mme o ntshetse morago ka botlalo; ke ene ke tlaa mo isang mo lefatsheng le o neng a ya go tsena mo go lone; le losika lwa gagwe lo tlaa le rua." 
Numbers14:25 Jaana Baamaleke le Bakanana ba agile mo molapong. E tlaa re ka moso lo menoge lo ye kwa nageng ka tsela e e yang kwa Lewatleng le Lehibidu.” 
Numbers14:26 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Numbers14:27 “Ke tlaa iphapaanya goleele go le kae le phuthego e e bosula e, e e ntseng e ngongorega ka ga me? Ke utlwile dingongorego tsa bana ba Iseraele, tse ba di ngongoregang ka ga me." 
Numbers14:28 Lo ba reye lo re: Jaaka ke tshedile, go bua Jehofa, ruri jaaka lo buile mo ditsebeng tsa me, ke tlaa lo direla fela jalo:" 
Numbers14:29 Ditoto tsa lona di tlaa wela mo nageng e; botlhe ba ba badilweng mo go lona ka fa palong yotlhe ya lona, go simolola ka ba ba dinyaga di masome mabedi go ya kwa go bomogoloa bone, ba ba ngongoregileng ka ga me." 
Numbers14:30 Ruri ga lo ketla lo fitlha mo lefatsheng le ke le tsholeleditseng letsogo, ka re, ke tlaa lo agisa mo go lone, fa e se Kalebe morwa Jefune le Jošua morwa Nune." 
Numbers14:31 Banyana ba lona, ba lo rileng ba tlaa nna thopo, bone ke tlaa ba fitlhisa, ba tlaa itse lefatshe le lona lo le ganneng;" 
Numbers14:32 ka ga lona, ditoto tsa lona di tlaa wela mo nageng e." 
Numbers14:33 Bana ba lona ba tlaa nna bakgarakgatshegi mo nageng ka dinyaga di 40, ba tlaa rwala maakafalo a lona, go tsamaya ditoto tsa lona di felediwa mo nageng." 
Numbers14:34 Jaaka palo ya malatsi a lo tswang go tlhola lefatshe ka one, e bong malatsi a a 40, letsatsi lengwe le lengwe le tlaa emelwa ke ngwaga, mme lo tlaa rwala ditshiamololo tsa lona, e bong ka dinyaga di le 40, lo tlaa itse go tlhanoga ga me." 
Numbers14:35 Nna Jehofa ke buile ka re, ruri se ke sone se ke tlaa se direlang phuthego e e bosula e, e e mphuthegetseng go tlhabana le nna; ba tlaa fedisiwa mo nageng e, ba tlaa swela teng.”" 
Numbers14:36 Banna ba Moše o ne a ba romile ba ya go tlhola lefatshe, ba ba boileng ba ngongoregisa phuthego yotlhe ka ga gagwe ka go bolela lefatshe ka bosula," 
Numbers14:37 e bong bone banna bao, ba ba boletseng lefatshe ka bosula, ba swela ka sebetso fa pele ga Jehofa." 
Numbers14:38 Mme Jošua morwa Nune, le Kalebe morwa Jefune ba sala ba tshedile mo banneng bao ba ba neng ba ile go tlhola lefatshe." 
Numbers14:39 Moše a bolelela bana ba Iseraele botlhe mafoko ao; mme batho ba hutsafala thata. 
Numbers14:40 Ba phakela ba palamela kwa godimo ga thaba ba re: “Re fano, a re yeng kwa felong fa Jehofa o go re tlhomamiseditseng; gonne re leofile.”" 
Numbers14:41 Moše a re: “Ana lo tlolelang taolo ya ga Jehofa, e tswa go se ketla go lo swelegela molemo ka sepe?" 
Numbers14:42 Se tlhatlogeng, gonne Jehofa ga a mo go lona; lo ka tla lwa kgemethwa ke baba ba lona." 
Numbers14:43 Gonne Baamaleke le Bakanana ba gone fa pele ga lona, mme lo tlaa wa ka tšhaka; gonne lo boile mo go saleng Jehofa morago, ke gone ka moo Jehofa ga a ketla a nna le lona.”" 
Numbers14:44 Ba itaola fela, ba palamela kwa godimo ga thaba; le fa go ntse jalo letlole la kgolagano ya ga Jehofa ga le a ka la tswa mo bothibelelong le fa e le ene Moše." 
Numbers14:45 Foo Baamaleke ba fologa le Bakanana ba ba agileng mo thabeng eo, ba ba kgemetha ba ba kgokolosetsa go ya kwa Horema." 
Numbers15:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers15:2 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: E tlaa re lo sena go fitlha mo lefatsheng la maago a lona le ke le lo nayang," 
Numbers15:3 lo rata go direla Jehofa tshupelo ka molelo, tshupelo e e fisiwang, kgotsa setlhabelo, go tla lo dirafatsa ikano nngwe, kgotsa e le tshupelo ya peleego fela, kgotsa e le mo medirong ya lona e e tlhomilweng, go tla lo direla Jehofa monko o o monate, ga matlhape kgotsa ga letsomane;" 
Numbers15:4 foo yo o isetsang Jehofa tshupelo ya gagwe, a a tlise tsupelo ya boupe jwa kilokerame e le nngwe fela, e tlhakanye le litara ya lookwane," 
Numbers15:5 le bojalwa jwa mofine jwa tshupelo e e nowang, bo le litara e le nngwe fela, o tlaa bo baakanyetsa tshupelo e e fisiwang, kgotsa setlhabelo, o e pataganye le kwanyana nngwe le nngwe." 
Numbers15:6 Kgotsa fa e le ga phelefu, o tlaa baakanya tshupelo ya boupe e le dikilokerame di le pedi, di tlhakanye le lookwane lo le dilitara di le 1,5." 
Numbers15:7 O ise dilitara di le 1,5 tsa bojalwa jwa mofine, e le tshupelo e e nowang, ya monko o o monate mo go Jehofa." 
Numbers15:8 E re fa o baakanya kgongwana ya tshupelo e e fisiwang, kgotsa ya setlhabelo, go tla o dirafatsa ikano nngwe, kgotsa e le ya ditshupelo tsa kagiso go Jehofa," 
Numbers15:9 foo a pataganye kgongwana le tshupelo ya boupe e le dikilokerame di le tharo, di tlhakanye le dilitara di le pedi tsa lookwane." 
Numbers15:10 Fa e le tshupelo e e nowang, o ise dilitara di le pedi tsa bojalwa jwa mofine, e le tshupelo e e dirwang ka molelo, e le ya monko o o monate mo go Jehofa." 
Numbers15:11 “A kgongwana nngwe le nngwe e direlwe jalo, le phelefu nngwe le nngwe, le kwanyana e tonanyana nngwe le nngwe, le potsane nngwe le nngwe." 
Numbers15:12 Jaaka palo e lo tlaa e baakanyang, lo tlaa direla nngwe le nngwe jalo ka fa palong ya tsone." 
Numbers15:13 Botlhe ba ba tsaletsweng mo gae ba tlaa dira dilo tse ka mokgwa o, fa ba isa tshupelo e e dirwang ka molelo, ya monko o o monate mo go Jehofa." 
Numbers15:14 Fa moeng a jakile mo go lona, kgotsa le fa e le mang yo o mo go lona go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona, a rata go isa tshupelo e e dirwang ka molelo, ya monko o o monate mo go Jehofa, jaaka lo dira, le ene a a dire fela jalo." 
Numbers15:15 Mo phuthegong tao a e nne nngwe fela ya lona le ya moeng yo o jakileng mo go lona, e le tao e e sa khutleng go ya le dikokomana tsa lona, jaaka lona lo ntse, moeng a nne jalo fa pele ga Jehofa." 
Numbers15:16 Molao o nne mongwe fela le taolelo mo go lona, le mo moenyeng yo o jakileng mo go lona.”" 
Numbers15:17 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers15:18 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: E tlaa re lo fitlha mo lefatsheng le ke lo isang kwa go lone," 
Numbers15:19 e tlaa re fa loo ja dijo tsa lefatshe, lo isetse Jehofa tshupelo ya tsholetso." 
Numbers15:20 Ga boupe jwa lona jwa ntlha jo bo dubilweng lo ise papetlana ya senkgwe e le tshupelo ya tsholetso, jaaka lo tle lo dire tshupelo ya tsholetso ya sebupi sa pholelo, lo se tsholetse jalo." 
Numbers15:21 Ga boupe jwa lona jwa ntlha jo bo dubilweng lo tlaa isetsa Jehofa tshupelo ya tsholetso go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona. 
Numbers15:22 “E tlaa re fa lo ka leofa, lo sa tlhokomele ditaolo tse tsotlhe, tse Jehofa o di boleletseng Moše," 
Numbers15:23 e bong tsotlhe tse Jehofa o di lo laoletseng ka seatla sa ga Moše, go simolola ka letsatsi le Jehofa o laotseng ka lone, go ya kwa pele le dikokomana tsotlhe tsa lona;" 
Numbers15:24 foo go tlaa diragala gore fa go dirilwe ka timelo fela kwa ntle ga kitso ya phuthego, phuthego yotlhe e ise kgongwana e le nngwe fela e le tshupelo e e fisiwang, go nna monko o o monate mo go Jehofa, e na le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo ya yone e e nowang, ka fa mokgweng o laotsweng, le phoko e le nngwe fela ya tshupelo ya boleo." 
Numbers15:25 A moperesiti a direle phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele tetlanyo, mme ba tlaa itshwarelwa, gonne e ne e le timelo fela; ba lerile seromololo sa bone, tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo, le tshupelo ya bone ya boleo, ba di isitse fa pele ga Jehofa ka ga timelo ya bone." 
Numbers15:26 Phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele e tlaa itshwarelwa, le moeng yo o jakileng mo go bone, gonne ka ga batho botlhe go ne go dirilwe ka botlhokakitso." 
Numbers15:27 “Fa motho a le mongwe fela a leofa ka timelo, foo a ise podi e namagadi ya ngwaga wa ntlha e le tshupelelo ya boleo." 
Numbers15:28 Motho yo o timelang, mme e se ka bomo, moperesiti o tlaa mo direla tetlanyo fa pele ga Jehofa, mme o tlaa itshwarelwa." 
Numbers15:29 Lo nne le molao o le mongwe fela wa yo o dirang sengwe ka go timela fela, wa yo o tsaletsweng mo gae mo baneng ba Iseraele, le wa moeng yo o jakileng mo go bone." 
Numbers15:30 Motho yo o dirang sengwe ka boikgodiso, le fa e ka nna yo o tsaletsweng mo gae, kgotsa moeng, motho yoo o tlhapatsa Jehofa; motho yoo o tlaa kgaolwa a tswa mo bathong ba ga gabo." 
Numbers15:31 Ka a nyaditse lefoko la ga Jehofa, a tlodile taolo ya gagwe, motho yoo a kgaolelwe ruri, boikepo jwa gagwe bo tlaa nna mo go ene.”" 
Numbers15:32 E rile bana ba Iseraele ba sa le mo nageng, ba fitlhela motho a rwalela ka letsatsi la Sabata." 
Numbers15:33 Ba ba mo fitlhetseng a rwalela ba mo isa kwa go Moše le Arone, le kwa phuthegong yotlhe." 
Numbers15:34 Ba mo tsenya mo tebelong, ka go ne go ise go bolelwe se o tlaa se dirwang." 
Numbers15:35 Jehofa a raya Moše, a re: “Ruri motho yoo o tlaa bolawa; a phuthego yotlhe e mo kgobotletse ka maje kwa ntle ga bothibelelo.”" 
Numbers15:36 Phuthego yotlhe ya mo isa kwa ntle ga bothibelelo, ba mo kgobotletsa ka maje, a swa; jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Numbers15:37 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers15:38 “Bua le bana ba Iseraele o ba laole gore ba itirele makantsa fa dintlheng tsa diaparo tsa bone, go ya le dikokomana tsotlhe tsa bone, mo makantseng a ntlha nngwe le nngwe ba beye mogala wa bobududu." 
Numbers15:39 E nne lekantsa go lona, gore lo le lebe, lo itse go gakologelwa ditaolo tsotlhe tsa ga Jehofa, le go di dira; le gore lo se tsamayetsamaye fela ka fa dipelong tsa lona, le ka fa matlhong a lona, a lo ntseng lwa nna lwa a sala morago lwa ya go akafala," 
Numbers15:40 gore lo gakologelwe ditaolo tsa me tsotlhe go di dira, le gore lo nne boitshepelo Modimo wa lona." 
Numbers15:41 Ke nna Jehofa Modimo wa lona, yo ke lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, go nna Modimo wa lona, ke nna Jehofa Modimo wa lona.”" 
Numbers16:1 Jaana Kora morwa Isehare, morwa Kohathe, morwa Lefi, a na le Dathane le Abirame, bomorwa Eliabe, le One morwa Pelethe, bomorwa Rubene, ba tsaya batho," 
Numbers16:2 ba nanoga fa pele ga Moše, ba na le bangwe ba bana ba Iseraele, dikgosana tsa phuthego di le 250, ba ba bileditsweng pitsong, e le banna ba ba itsegeng." 
Numbers16:3 Ba phuthegela Moše le Arone, ba ba raya ba re: “Lo inaya mo gogolo bobe, e tswa ba phuthego botlhe ba itshepile, mongwe le mongwe wa bone, Jehofa o mo go bone. Ke ka ntlha yang fa lo ikgodisa lo ipaya kwa godimo ga phuthego ya ga Jehofa?”" 
Numbers16:4 E rile Moše a utlwa, a wela ka sefatlhogo fa fatshe," 
Numbers16:5 a bua le Kora le lekoko lotlhe la gagwe, a re: “E tlaa re ka moso Jehofa o tlaa supa ba e leng ba gagwe, le yo o leng boitshepo o tlaa mo atametsa kwa go ene, e bong ene yo o tlaa mo itshenkelang, o tlaa mo atametsa kwa go ene." 
Numbers16:6 Dirang jaana, lo tseye mabeyana, Kora le lekoko lotlhe la gagwe." 
Numbers16:7 Lo tsenye molelo mo go one, lo beye maswalo mo go one fa pele ga Jehofa ka moso. Go tlaa diragala gore motho yo Jehofa o mo itshenkelang, ene o tlaa nna boitshepo; lo inaya mo gogolo bobe, lona bomorwa Lefi.”" 
Numbers16:8 Moše a raya Kora a re: “Utlwang, lona bomorwa Lefi," 
Numbers16:9 a lo fitlhela e le selo se sennyennyane fa e bo ne ne Modimo wa Iseraele, o lo lomolotse mo phuthegong ya Iseraele, go lo atametsa fa go one, go tla lo dira tirelo ya motlaagana wa ga Jehofa le go ema fa pele ga phuthego go ba direla;" 
Numbers16:10 le gore o go atameditse, wena le bomorwao botlhe, bomorwa Lefi? A lo batla le jone boperesiti?" 
Numbers16:11 Ke gone ka fa wena le lekoko lotlhe la gago lo phuthegetseng Jehofa ka gone, go tlhabana nae; Arone e be e le mang fa lo mo ngongoregela jaana?”" 
Numbers16:12 Moše a roma a ya go bitsa Dathane le Abirame bomorwa Eliabe, mme ba re: “Re gana go ya koo." 
Numbers16:13 A ke selo se sennyennyane fa o re tlhatlositse kwa lefatsheng le le elang maši le dinotshe, go tla go re bolaela mo nageng, fa e bo ne ne o bile o itira kgosana mo go rona jaana?" 
Numbers16:14 Gape, ga o a re fitlhisa mo lefatsheng le le elang maši le dinotshe, le gone ga o a re naya boswa jwa matlhagare le masimo a mafine. A o itshoketse go re tsietsa? Ga re ye koo.”" 
Numbers16:15 Moše a nna bogale thata, mme a raya Jehofa a re: “O se ka wa tlhokomela tshupelo ya bone; ga ke a ba tseela le fa e le esela e le nngwe fela, le gone ga ke a utlwisa ope wa bone botlhoko.”" 
Numbers16:16 Moše a raya Kora a re: “Wena le phuthego yotlhe ya gago lo nne fa pele ga Jehofa ka moso, wena le bone, le Arone." 
Numbers16:17 Mongwe le mongwe a tseye lobeyana lwa gagwe, lo bo lo beye maswalo mo go one; motho mongwe le mongwe a tle fa pele ga Jehofa a tshotse lobeyana la gagwe, mabeyana a le 250, le wena le Arone, mongwe le mongwe a tle le lobeyana la gagwe.”" 
Numbers16:18 Mongwe le mongwe a tsaya lobeyana lwa gagwe, ba baya molelo mo go one, ba ba ba baya maswalo mo go one, mme ba ema fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo; ba na le Moše le Arone." 
Numbers16:19 Kora a phuthela phutego yotlhe fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo; mme kgalalelo ya ga Jehofa ya bonalela phuthego yotlhe. 
Numbers16:20 Jehofa a bua le Moše le Arone a re: 
Numbers16:21 “Itomololeng mo phuthegong e, gore ke tle ke ba nyeletse ka ponyo ya leitlho.”" 
Numbers16:22 Mme ba wela fa fatshe ka difatlhogo ba re: “Ao! Modimo, Modimo wa mewa ya nama yotlhe, a motho o tlaa leofa a le mongwe fela, mme wa nna bogale le phuthego yotlhe?”" 
Numbers16:23 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers16:24 “Bua le phuthego o re: ‘Tlogang fa motlaaganeng wa ga Kora le Dathane le Abirame.’ ” 
Numbers16:25 Moše a nanoga a ya kwa go Dathane le Abirame; bagolwane ba Iseraele ba mo sala morago. 
Numbers16:26 A bua le phuthego a re: “Ke a lo rapela, tlogang fa megopeng ya batho ba ba ba bosula, lo se ameng sepe sa bone, lo ka tla lwa nyelediwa mo dibeng tsotlhe tsa bone.”" 
Numbers16:27 Jalo ba tloga fa motlaaganeng wa ga Kora le Dathane le Abirame, ba tswa ka ntlha tsotlhe; Dathane le Abirame ba ema fa mejakong ya megope ya bone, le basadi ba bone, le bomorwaa bone, le banyana ba bone." 
Numbers16:28 Moše a re: “Lo tlaa itse ka se, fa Jehofa a nthomile gore ke tle go dira ditiro tse tsotlhe, gonne ga ke a di dira e le mogopolo wa me fela." 
Numbers16:29 E tlaa re fa batho ba, ba ka swa loso lwa batho botlhe, kgotsa fa ba lekolwa ka tekolo ya batho botlhe, foo Jehofa o tlaa bo a sa nthoma." 
Numbers16:30 Mme fa Jehofa a dira selo se seša, fa lefatshe le atlhamologa molomo, le ba kometsa, le tsotlhe tse ba nang natso, mme ba wela mo moleteng ba ntse ba utlwa, foo lo tlaa tlhaloganya fa batho ba ba nyaditse Jehofa.”" 
Numbers16:31 Ga dirala ya re a sena go wetsa go bua mafoko otlhe a, lefatshe la phatloga fa tlase ga bone." 
Numbers16:32 Lefatshe la atlhamologa molomo, la ba kometsa, le ba matlo a bone, le batho botlhe fela ba ga Kora, le dithoto tsa bone tsotlhe fela." 
Numbers16:33 Jalo bone ba na le tsotlhe tse e leng tsa bone ba wela mo moleteng ba ntse ba utlwa; lefatshe la ba khurumetsa, ba nyelela ba tswa mo phuthegong." 
Numbers16:34 Baiseraele botlhe ba ba mo tikologong ya bone ba tshaba ka go gala ga bone, gonne ba re: “Lefatshe le ka tla la re kometsa.”" 
Numbers16:35 Ga tswa molelo mo go Jehofa wa laila banna ba ba 250, ba ba isitseng maswalo ao." 
Numbers16:36 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers16:37 “Bua le Eleasare morwa Arone moperesiti gore a tseye mabeyana mo phisong, wena o phatlalaletse molelo kwa kgakala; gonne a boitshepo;" 
Numbers16:38 e bong mabeyana a baleofi ba, ba ba leofetseng matshelo a bone, mme a a thulwe a nne dimatla tsa go manega sebeso, gonne ba a isitse fa pele ga Jehofa, ke gone a leng boitshepo: a tlaa nna sesupo mo baneng ba Iseraele.”" 
Numbers16:39 Eleasare moperesiti a tsaya mabeyana a kgotlho, a bone ba ba fisitsweng ba a isitseng; ba a thula dimatla tsa go manega sebeso," 
Numbers16:40 gore e nne segopodiso mo baneng ba Iseraele, e le gore ope o sele yo o seng wa losika lwa ga Arone a se atamele a ya go fisa maswalo fa pele ga Jehofa, gore a se ka a nna jaaka Kora le jaaka lesomo la gagwe, jaaka Jehofa a buile nae ka seatla sa ga Moše." 
Numbers16:41 E rile ka moso phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya ngongoregela Moše le Arone ba re: “Lo bolaile batho ba ga Jehofa.” 
Numbers16:42 Ga dirala ya re phuthego e phuthegetse Moše le Arone ba leba kwa mogopeng wa bophuthegelo, mme bonang leru la bo le o bipile le kgalalelo ya ga Jehofa ya bonala." 
Numbers16:43 Moše le Arone ba tla fa pele ga mogope wa bophuthegelo. 
Numbers16:44 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers16:45 “Tlhatlogang mo phuthegong e gore ke tle ke ba nyeletse ka ponyo ya leitlho.” Ba wela fa fatshe ka difatlhogo. 
Numbers16:46 Moše a raya Arone a re: “Tsaya lobeyana la gago o tsenye molelo o o tswang mo sebesong mo go lone o lo ise ka bonako kwa phuthegong, o ba direle tetlanyo, gonne go dule bogale kwa go Jehofa, sebetso se simologile.”" 
Numbers16:47 Arone a le tsaya jaaka Moše a buile, a sianela kwa gare ga phuthego, a fitlhela sebetso se simologile mo bathong; a baya maswalo, a direla batho tetlanyo." 
Numbers16:48 A ema fa gare ga baswi le batshedi, mme sebetso sa emisiwa." 
Numbers16:49 Jaana ba ba suleng ka sebetso e ne e le 14 700, kwa ntle ga ba ba suleng ka tiro ya ga Kora." 
Numbers16:50 Arone a boela kwa go Moše kwa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, mme sebetso sa emisiwa." 
Numbers17:1 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers17:2 “Bua le bana ba Iseraele, o tseye dithobane mo go bone, nngwe e nne ya kgotla nngwe le nngwe ya borraabo, mo dikgosaneng tsotlhe ka fa makgotleng a borraabo, dithobane di le 12, o kwale leina la motho mongwe le mongwe mo thobaneng ya gagwe." 
Numbers17:3 O kwale leina la ga Arone mo thobaneng ya ga Lefi, gonne go tlaa nna e le nngwe fela ya tlhogo nngwe le nngwe ya makgotla a borraabo." 
Numbers17:4 O di beye mo mogopeng wa bophuthegelo fa pele ga tshupo, kwa ke kopanelang nao gone." 
Numbers17:5 Motho yo ke mo itshenkelang, thobane ya gagwe e tlaa kukunya; mme ke tlaa khutlisa dingongorego tsa bana ba Iseraele mo go nna, tse ba di ngongoregang ka ga lona.”" 
Numbers17:6 Moše a bua le bana ba Iseraele, mme dikgosana tsotlhe tsa bone tsa mo naya dithobane, mongwe le mongwe e le nngwe fela, ka fa makgotleng a borraabo, e bong dithobane di le 12, thobane ya ga Arone e ne e le mo dithobaneng tsa bone." 
Numbers17:7 Moše a baya dithobane tsa bone fa pele ga Jehofa mo mogopeng wa tshupo. 
Numbers17:8 Ga dirala ya re ka moso Moše a ya mo mogopeng wa tshupo, a fitlhela thobane ya ga Arone ya ntlo ya ga Lefi e kukuntse, e thuntse ka dithunya, e bile e ungwile dithamane tse di buduleng." 
Numbers17:9 Dithobane tsotlhe Moše a di tsaya fa pele ga Jehofa, a di ntshetsa kwa baneng ba Iseraele botlhe; ba di leba, mme mongwe le mongwe a tsaya thobane ya gagwe." 
Numbers17:10 Jehofa a raya Moše a re: “Busetsa thobane ya ga Arone kwa pele ga tshupo, go ya go bolokwa teng, e le sesupo se se sekisang bana ba tsuololo, gore o khutlise dingongorego tsa bone ka ga me, gore ba tle ba se ka ba swa.”" 
Numbers17:11 Moše a dira jalo; a dira jaaka Jehofa a mo laotse. 
Numbers17:12 Bana ba Iseraele ba bua le Moše ba re: “Bona, re a swa, re fedile, re fedile rotlhe." 
Numbers17:13 Mongwe le mongwe yo o atamelang, yo o atamelang motlaagana wa ga Jehofa o a swa, a ke gore re tlaa swa rotlhe fela?”" 
Numbers18:1 Jehofa a raya Arone a re: “Wena le bomorwao, le ba kgotla ya ga rraago ba na nao, lo tlaa rwala tshiamologo ya felo ga boitshepo; mme wena le bomorwao nao lo tlaa rwala tshiamologo ya boperesiti jwa lona." 
Numbers18:2 Le bone bomonnao, e bong lotso lwa ga Lefi, lotso lwa ga rraago, o ba atametse nao gore ba kopanngwe nao, mme ba go direle; wena le bomorwao nao lo nne fa pele ga mogope wa tshupo." 
Numbers18:3 Mme a ba tshegetse tebelo ya gago le tebelo ya Mogope otlhe, fa e se gore ba se ka ba atamela dilwana tsa felo ga boitshepo le sebeso, gore ba se ka ba swa bone le lona." 
Numbers18:4 Ba kopanngwe nao, ba tshegetse tebelo ya mogope wa bophuthegelo ka ga tirelo yotlhe ya Mogope; moeng a se ka a atamela kwa go lona." 
Numbers18:5 Tebelo ya felo ga boitshepo lo tlaa e tshegetsa lotlhe, le tebelo ya sebeso, gore go se tlhole go nna bogale mo baneng ba Iseraele." 
Numbers18:6 Nna, bonang, ke tshotse bomonnaalona, e bong Balefi, mo baneng ba Iseraele, lo ba neilwe, e le mo go neilweng Jehofa, go tla ba dira tirelo ya mogope wa bophuthegelo." 
Numbers18:7 Wena le bomorwao nao lo tshegeletse sengwe le sengwe sa sebeso boperesiti jwa lona, le se se kwa teng ga sesiro; mme lo tlaa direla; ke lo naya boperesiti e le tirelo ya neo; mme moeng yo o atamelang a bolawe.”" 
Numbers18:8 Jehofa a bua le Arone a re: “Nna, ke go neile tebelo ya ditshupelo tsa me tsa tsholetso, e bong dilo tsotlhe tse di itshepileng tsa bana ba Iseraele, ke di neile wena ka ntlha ya tlolo, le bomorwao, e le tshiamelo ya bone ka bosakhutleng." 
Numbers18:9 Mo e tlaa nnang ga gago ga dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng, mo go siilweng mo molelong ke mo: Seromololo sengwe le sengwe sa bone, e bong tshupelo nngwe le nngwe ya bone ya boupe, le tshupelo nngwe le nngwe ya bone e e fisiwang, le tshupelelo nngwe le nngwe ya bone ya molato, e ba tlaa e nkisetsang, e tlaa nna boitshepo jo bo itshepetseng wena le bomorwao." 
Numbers18:10 O tlaa ja ga tsone jaaka dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng; lonna lotlhe lo tlaa ja ga tsone, go tlaa go itshepela." 
Numbers18:11 “Sa gago ke se, tshupelo ya tsholetso ya neo ya bone, e bong ditshupelo tsotlhe tsa mofoko tsa bana ba Iseraele; ke di neile wena, le bomorwao, le bomorwadio nao, e le tshiamelo ka bosakhutleng; mongwe le mongwe yo o itshekileng mo ntlong ya gago a je ga tsone." 
Numbers18:12 “Lookwane lo lontle bogolo, le mefine e mentle bogolo, le mabele, e bong mabutswapele a tse ba di nayang Jehofa, ke di go neile." 
Numbers18:13 Mabutswapele a loungo lotlhe lo lo mo lefatsheng la bone, a ba a leretseng Jehofa, a tlaa nna a gago; mongwe le mongwe yo o itshekileng mo ntlong ya gago a a di je." 
Numbers18:14 Sengwe le sengwe se se tshwaetsweng Jehofa mo Iseraele, e nne sa gago." 
Numbers18:15 Sengwe le sengwe se go itibolwang ka sone, sa nama yotlhe e ba e isetsang Jehofa, sa motho le sa kgomo, e nne sa gago; le fa go ntse jalo motsalwapele wa motho, ruri o mo rekolole; le setsalwapele sa ditshedi, tse di itshekologileng, o se rekolole." 
Numbers18:16 Tse di nang le go rekololwa mo go tsone, o simolole go di rekolola di le kgwedi e le nngwe fela mo go tsalweng, ka fa tshekatshekong ya gago, ka madi a dipapetlana tsa selefera di le tlhano, ka fa selekanyong sa felo ga boitshepo." 
Numbers18:17 Leitibolo la kgomo le leitibolo la nku le leitibolo la podi, o se ka wa a rekolola; a boitshepo; kgatsha madi a one mo sebesong, mme o fise mahura a one e le tshupelo e e dirwang ka molelo, ya monko o o monate mo go Jehofa." 
Numbers18:18 Nama ya one e nne ya gago, jaaka sehuba se se fokwang, le jaaka serope sa ka fa tsogong le legolo, e nne tsa gago." 
Numbers18:19 Ditshupelo tsa tsholetso tsotlhe tsa dilo tse di itshepileng, tse bana ba Iseraele ba di isetsang Jehofa, ke di neile wena, le bomorwao le bomorwadio nao; e le tshiamelo ka bosakhutleng; ke kgolagano ya letswai ka bosakhutleng fa pele ga Jehofa, go wena le losika lwa gago nao.”" 
Numbers18:20 Jehofa a raya Arone, a re: “O se ka wa rua boswa bope mo lefatsheng la bone, le gone o se ka wa nna le kabelo epe mo go bone. Ke nna kabelo ya gago, le boswa jwa gago, mo baneng ba Iseraele." 
Numbers18:21 “Bana ba ga Lefi bone ke ba neile tsotlhe tsa bosome mo Iseraele go nna boswa jwa bone, go emela tirelo e ba e direlang, e bong tirelo ya mogope wa bophuthegelo." 
Numbers18:22 Go tloga fano a bana ba Iseraele ba se tlhole ba atamela mogope wa bophuthegelo, gore ba se ka ba rwala boleo, mme ba swa." 
Numbers18:23 Mme Balefi ba dire tirelo ya mogope wa bophuthegelo, ba rwale tshiamologo ya bone; a e nne molao ka bosakhutleng go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona, mo baneng ba Iseraele ba se ka ba nna le boswa bope;" 
Numbers18:24 gonne tsa bosome tsa bana ba Iseraele tse ba di isetsang Jehofa tshupelo ya tsholetso, ke di neile Balefi go nna boswa; ke gone ka moo ke ba reileng ka re, mo baneng ba Iseraele ba se ka ba dira le boswa bope.”" 
Numbers18:25 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers18:26 “Gape, bua le Balefi, o ba reye o re: E ne e re mogang lo tsayang mo baneng ba Iseraele tsa bosome tse ke di lo neileng di tswa mo go bone gore e nne boswa jwa lona, foo lo tlaa isa ga tsone tshupelo ya tsholetso mo go Jehofa, sa bosome sa tsa bosome." 
Numbers18:27 Tshupelo ya lona ya tsholetso lo tlaa e balelwa jaaka ekete ke mabele a sebupi sa pholelo, le jaaka botlalo jwa kgatisetso ya bojalwa jwa mofine." 
Numbers18:28 Le lona lo isetse Jehofa tshupelo ya tsholetso e le ya tsa bosome tsotlhe tsa lona tse lo di amogelang mo baneng ba Iseraele; ga tsone lo neye Arone moperesiti tshupelo ya tsholetso ya ga Jehofa. 
Numbers18:29 Ga dineo tsa lona tsotlhe lo ise tshupelo nngwe le nngwe ya ga Jehofa ya tsholetso, ga mo go gontle bogolo mo go tsone, e bong mo go itshepileng ga tsone." 
Numbers18:30 Ke gone o ba reye o re: Mogang lo tsholetsang mo go gontle bogolo, foo go balelwe Balefi jaaka totafalo ya sebupi sa pholelo, le jaaka totafalo ya kgatisetso ya bojalwa jwa mofine." 
Numbers18:31 Lo tlaa se ja mo felong gongwe le gongwe, lona le ba matlo a lona, gonne ke tuelo ya lona e e emelang tirelo ya lona mo mogopeng wa bophuthegelo." 
Numbers18:32 Lo tlaa bo lo sa rwale boleo bope ka ga sone, fa lo sena go tsholetsa mo go gontle bogolo ga sone; lo tlaa bo lo sa tlhapatse dilo tse di itshepileng tsa bana ba Iseraele, gore lo se swe.”" 
Numbers19:1 Jehofa a bua le Moše le Arone, a re:" 
Numbers19:2 “Mo ke gone mo go tlhomilweng ga molao o Jehofa o o laotseng a re: Bua le bana ba Iseraele gore ba go leretse kgomo ya moroba e khunwana e e itekanetseng, e go se nang bogole mo go yone, le e go iseng go bewe jokwe mo go yone." 
Numbers19:3 Lo e neye Eleasare moperesiti, ene a e ise kwa ntle ga bothibelelo, mme a mongwe a e tlhabe fa pele ga matlho a gagwe." 
Numbers19:4 Eleasare moperesiti, a tseye ga madi a yone ka monwana, mme madi a yone a a kgatšhetse gasupa kwa ntlheng ya fa pele ga mogope wa bophuthegelo." 
Numbers19:5 Mongwe a fise kgomo eo ya moroba mo ponong ya gagwe; a fise letlalo la yone le nama ya yone, le madi a yone, le moswang wa yone." 
Numbers19:6 Moperesiti a tseye logong lwa mosetara, le mosiama, le bohibidu jo bo letlhololo, a di latlhele mo gare ga phiso ya kgomo ya moroba." 
Numbers19:7 Foo moperesiti a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a itlhapise mmele ka metsi, morago ga mo a tsene mo bothibelelong, mme moperesiti o tlaa bo a itshekologile go ya maitseboeng." 
Numbers19:8 Le yo o fisang kgomo a tlhatswe diaparo tsa gagwe ka metsi, a a itlhapise mmele ka metsi, mme o tlaa bo a itshekologile go ya maitseboeng." 
Numbers19:9 A motho mongwe yo o itshekileng a ole molora wa kgomo ya moroba a o beye kwa ntle ga bothibelelo felong gongwe fa gontle; o bolokelwe phuthego ya bana ba Iseraele go dira metsi a tomololo; ke tshupelelo ya boleo. 
Numbers19:10 Yo o olang molora wa kgomo ya moroba a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, o tlaa bo a itshekologile go ya maitseboeng; mme mo baneng ba Iseraele, le mo moennyeng yo o jakileng mo go bone, e nne molao ka bosakhutleng." 
Numbers19:11 “Yo o amang setoto sa motho a a itshekologe ka malatsi a supa. 
Numbers19:12 Ene yoo a a iitshepise ka one ka letsatsi la boraro, ka letsatsi la bosupa a nne boitsheko; fa a ne a se ka a iitshekisa ka letsatsi la boraro, foo o tlaa bo a se boitsheko ka letsatsi la bosupa." 
Numbers19:13 Le fa e le mang yo o amang setoto sa moswi le fa e ka bo e le mang yo o suleng, mme a se ka a iitshekisa, o itshekolola motlaagana wa ga Jehofa; motho yoo, a a kgaolwe mo Iseraele; a nne boitshekologo ka gonne metsi a tomololo a se ka a kgatšhiwa mo go ene; boitshekologo jwa gagwe bo sa ntse bo le mo go ene." 
Numbers19:14 “O ke one molao fa motho a swela mo mogopeng: Mongwe le mongwe yo o tsenang mo mogopeng, le mongwe le mongwe yo o mo mogopeng, a nne a itshekologile ka malatsi a supa." 
Numbers19:15 Le sejana sengwe le sengwe se se sa khurumelwang, se se se nang sekhurumelo se bofeletswe mo go sone, se itshekologile." 
Numbers19:16 Le fa e le mang mo nageng yo o amang mongwe yo o bolailweng ka tšhaka, le fa e le setoto, kgotsa lesapo la motho, kgotsa phupu, a a itshekologe ka malatsi a supa." 
Numbers19:17 “Ka ga motho yo o itshekologileng a ba mo tseele molora wa molelo wa tshupelelo ya boleo, mme metsi a a elang a thelwe mo go one mo sejaneng." 
Numbers19:18 A motho yo o itshekileng a tseye mosiama, a o ine mo metsing, a a kgatšhe mo mogopeng, le mo dijaneng tsotlhe, le mo bathong ba ba neng ba le gona, le mo go ene yo o ne a ama lesapo, kgotsa motho yo o bolailweng kgotsa, moswi kgotsa, phupu." 
Numbers19:19 A motho yo o itshekileng a kgatšhe yo o itshekologileng ka letsatsi la boraro, le ka letsatsi la bosupa; e re ka letsatsi la bosupa a mo itshekise; a tlhatswe diaparo tsa gagwe, a tlhape mo metsing, mme maitseboa o tlaa nna boitsheko." 
Numbers19:20 “Mme motho yo o itshekologileng fa a gana go iitshekisa, mowa oo a o kgaolwe o tswe mo gare ga phuthego, ka a itshekolotse ntlo e e botshepo ya ga Jehofa; metsi a tomololo ga a kgatšhiwa mo go ene, o itshekologile." 
Numbers19:21 A e nne molao o o sa khutleng mo go bone, yo o kgatšhang ka metsi a tomololo a a tlhatswe diaparo tsa gagwe, le yo o amang metsi a tomololo o tlaa itshekologa go ya maitseboeng." 
Numbers19:22 Le fa e le eng se motho yo o itshekologileng o se amang se tlaa itshekologa, le motho yo o se amang o tlaa itshekologa go ya maitseboeng.”" 
Numbers20:1 Ka kgwedi ya ntlha phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, ya fitlha kwa sekakeng sa Tsine, mme batho ba nna mo Kateše; Miriame a swela teng a ba a fitlhwa teng." 
Numbers20:2 Phuthego ya bo e se na metsi; mme ba phuthegela Moše le Arone. 
Numbers20:3 Batho ba ganela le Moše, ba bua ba re: “A bo Modimo o ka bo o mmile ra swa jale ka bagarona ba swela fa pele ga Jehofa." 
Numbers20:4 E bile lo lereditseng phuthego ya ga Jehofa mo nageng e, fa e bo ne ne re swela fano, rona le dikgomo tsa rona?" 
Numbers20:5 Lo re patikile ka ntlha yang go tlhatloga kwa Egepeto go re lere mo felong fano fa go bosula? Ga se felo ga dipeo, le fa e le ga difeige, le fa e le ga mafine, le fa e le digaranata, le gone ga go na metsi a a nowang.”" 
Numbers20:6 Moše le Arone ba tswa fa pele ga phuthego ba ya fa pele ga mojako wa mogope wa bophuthegelo, ba wela fa fatshe ka difatlhogo; mme kgalalelo ya ga Jehofa ya ba bonalela." 
Numbers20:7 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers20:8 “Tsaya thobane o phuthe phuthego, wena le Arone mogoloo, lo bue le lefika fa pele ga matlho a bone, gore le ntshe metsi a lone; mme o tlaa ntshetsa metsi kwa go bone, a tswa mo lefikaeng; jalo o tlaa nosa phuthego le dikgomo tsa bone metsi.”" 
Numbers20:9 Moše a tsaya thobane fa pele ga Jehofa, a e tsaya jaaka a mo laetse." 
Numbers20:10 Moše le Arone ba phuthela phuthego fa pele ga lefika, mme ene a ba raya, a re: “Utlwang jaana, batsuolodi ke lona, a re tlaa lo ntshetsa metsi mo lefikeng le?”" 
Numbers20:11 Moše a tsholetsa letsogo, a itaya lefika ka thobane ya gagwe gabedi; metsi a tswa a le matona thata, mme phuthego ya nwa, le dikgomo tsa bone." 
Numbers20:12 Jehofa a raya Moše le Arone a re: “E re ka lo se ka lwa ntumela go intshepisa fa pele ga matlho a bana ba Iseraele, ke gone lo se ketlang lo fitlhisa phuthego e mo lefatsheng le ke le ba neileng.”" 
Numbers20:13 Ke one metsi a Meriba, kwa bana ba Iseraele ba neng ba ganela le Jehofa mme a itshupa a le boitshepo mo go bone." 
Numbers20:14 Moše a roma barongwa ba tswa mo Kateše ba ya kwa kgosing ya Etome, a re: “Morwa rraago, e bong Iseraele, o bua jaana a re: O a e itse tapisego yotlhe e e re wetseng," 
Numbers20:15 jaaka borraetsho ba kile ba fologela kwa Egepeto, mme ra aga mo Egepeto ka lobaka lo loleele, Baegepeto ba re direla maswe, rona le borraetsho;" 
Numbers20:16 e rile re goela kwa go Jehofa a utlwa lentswe la rona, a roma moengele a re ntsha mo Egepeto; bona, re mo Kateše motse o o kwano bokhutlong jwa molelwane wa gago." 
Numbers20:17 Ke a rapela, mma re fete, re ralale lefatshe la gago; ga re ketla re ralala lotlhagare le fa e le tshimo ya mafine, le gone ga re ketla re nwa metsi a didiba; re tlaa feta ka tsela e kgolo ya kgosi fela, ga re ketla re fapogela ka fa ntlheng ya le legolo, le fa e le ka fa go la molema, go tsamaye re fapaanye molelwane wa gago.”" 
Numbers20:18 Etome a mo raya a re: “O se ka wa nthalala, nka tla ka go bololela ka tšhaka.”" 
Numbers20:19 Bana ba Iseraele ba mo raya ba re: “Re tlaa tlhatloga ka tsela e kgolo fela, mme fa re nwa metsi a gago, nna le dikgomo tsa me, foo ke tlaa go naya madi a one; ntesa fela ke ralale ka dinao, ke sa dire sepe se sele.”" 
Numbers20:20 Mme a re: “O se ka wa ralala.” Mme Etome a mmololela ka batho ba le bantsi, le ka letsogo le le thata." 
Numbers20:21 Jalo Etome a gana go naya Iseraele tsela go ralala molelwane wa gagwe; foo Iseraele a mo fapoga. 
Numbers20:22 Ba tloga ba tswa mo Kateše; mme bana ba Iseraele, e bong phuthego yotlhe ya fitlha fa thabeng ya Hore." 
Numbers20:23 Jehofa a bua la Moše le Arone mo thabeng ya Hore, fa molelwaneng wa Etome a re:" 
Numbers20:24 “Arone o tlaa kopanngwa le ba ga gabo, gonne ga a ketla a tsena mo lefatsheng le ke le neileng bana ba Iseraele, ka lo ne lwa tsuololela lefoko la me kwa metsing a Meriba." 
Numbers20:25 Tsaya Arone le Eleasare morwawe, o ba tlhatlose mo thabeng ya Hore;" 
Numbers20:26 o apole Arone diaparo tsa gagwe, o di apese Eleasare morwawe; Arone o tlaa kopanngwa le ba ga gabo, a bo a swela gone.”" 
Numbers20:27 Moše a dira jaaka Jehofa a laotse; ba palama thaba ya Hore mo ponong ya phuthego yotlhe. 
Numbers20:28 Moše a apola Arone diaparo tsa gagwe, a di apesa Eleasare morwawe; Arone a swela teng mo godimo ga thaba; Moše le Eleasare ba fologa mo thabeng." 
Numbers20:29 E rile phuthego yotlhe e bona fa Arone a sule, ba lelela Arone ka malatsi a le 30, e bong makgotla otlhe a Iseraele." 
Numbers21:1 Mme Mokanana, kgosi ya Arate yo o neng a agile ntlheng ya borwa, a utlwa go twe Iseraele o tla ka tsela ya Atharime; a tlhabana le Iseraele, a tshwara bangwe ba bone." 
Numbers21:2 Iseraele a ikanela Jehofa ka ikano, a re: “Fa ruri o tlaa ntsenya tšhaba e mo seatleng, foo metse ya bone ke tlaa e senyetsa ruri.”" 
Numbers21:3 Jehofa a reetsa lentswe la Iseraele, a ba neela Bakanana; ba ba senyetsa ruri le metse ya bone; leina la felo foo la bidiwa ga twe, Horema." 
Numbers21:4 Ba tloga ba tswa fa thabeng ya Hore ka tsela e e yang Lewatleng le Lehibidu, go potologa lefatshe la Etome; mowa wa batho wa ngodiega thata ka ntlha ya tsela." 
Numbers21:5 Batho ba kgobotla Modimo le Moše, ba re: “Lo re tlhatloseditseng kwa Egepeto re tla go swela mo nageng? Gonne ga go na dijo, ga go na metsi; mowa wa rona o nkgelwa sebodu ke dijo tse di motlhofo tse.”" 
Numbers21:6 Jehofa a roma dinoga tse di bolayang mo go bone, mme tsa loma batho ba Iseraele ba swa ba le bantsi." 
Numbers21:7 Batho ba ya kwa go Moše ba re: “Re leofile, ka re buile ka go kgobotla Jehofa le wena; rapela Jehofa gore a tlose dinoga mo go rona.” Moše, a rapelela batho." 
Numbers21:8 Jehofa a raya Moše, a re: “Itirele noga ya kgotlho o e pege mo mokgorong; go tlaa dirafala gore mongwe le mongwe yo o lomilweng, o tlaa re a e bona a tshele.”" 
Numbers21:9 Moše a dira noga ya kgotlho, a e pega mo mokgorong, ga dirala e ne e re fa noga e lomile motho mongwe, e re a leba noga ya kgotlho a tshele." 
Numbers21:10 Bana ba Iseraele ba tsamaya, ba ya ba thibelela mo Obothe." 
Numbers21:11 Ba tloga ba tswa Obothe, ba thibelela kwa Iye-abarime, mo nageng e e fa pele ga Moabe, ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Numbers21:12 Ba tloga ba tswa teng, ba thibelela mo molapong wa Serete." 
Numbers21:13 Ba tloga ba tswa gone, ba tlhoma kwa moseja ga Arenone o o mo nageng e e tswang mo molelwaneng wa Baamore, gonne Arenone ke molelwane wa Moabe, fa gare ga Moabe le Baamore." 
Numbers21:14 Ke gone ka fa go builweng ka gone mo lokwalong lwa Dintwa tsa ga Jehofa, ga twe: “Wahebe mo Sufa, le melapo ya Arenone," 
Numbers21:15 le kinamelo ya melapo e e lebang kwa bonnong jwa Are, e ikamile molelwane wa Moabe.”" 
Numbers21:16 Go tloga foo ba ya kwa Beere; ke sone sediba se Jehofa o buileng le Moše ka ga sone, a re: “Phutha batho, mme ke tlaa ba naya metsi.”" 
Numbers21:17 Foo Iseraele a opela sehela se, a re: “Biloga wena sediba! Lo se opeleleng!" 
Numbers21:18 Sediba se dikgosana di se epileng, se bagolwane ba batho ba se phuntseng ka thobane ya bogosi le ka dikepu tsa bone.” Go tswa nageng eo ba ya kwa Matana;" 
Numbers21:19 go tswa Matana ba ya kwa Nahaliele; go tswa kwa Nahaliele ba ya kwa Bamothe; 
Numbers21:20 go tswa Bamothe ba ya kwa molapong o o mo nageng ya Moabe go ya kwa tlhoreng ya Pisega, o o okameng sekaka." 
Numbers21:21 Iseraele a roma barongwa kwa go Sihone kgosi ya Baamore, a re:" 
Numbers21:22 “Mma ke ralale lefatshe la gago; ga re ketla re fapogela mo lotlhagareng kgotsa mo tshimong ya mafine; ga re ketla re nwa metsi a didiba; re tlaa feta ka tsela e kgolo ya kgosi go tsamaya re fapaanya molelwane wa gago.” 
Numbers21:23 Mme Sihone a gana go leseletsa Iseraele go tlola molelwane wa gagwe. Sihone a phutha batho ba gagwe botlhe, a bololela Iseraele kwa nageng, ba fitlha kwa Jahase, mme a tlhabana le Iseraele." 
Numbers21:24 Iseraele a mo kgemetha ka bogale jwa tšhaka, a rua lefatshe la gagwe go tswa Arenone go ya Jaboke, e bong kwa go bana ba ga Amone, gonne molelwane wa bana ba ga Amone o ne o le thata." 
Numbers21:25 Iseraele a thopa metse eo yotlhe, mme Iseraele a thopa metse eo yotlhe, mme Iseraele a aga mo metseng yotlhe ya Baamore, mo Hešebone le mo metseng yotlhe ya teng." 
Numbers21:26 Gonne Hešebone e ne e le motse wa ga Sihone kgosi ya Baamore, yo o ne a tlhabanye le kgosi ya Moabe ya pele, mme a mo tseetse lefatshe la gagwe lotlhe fela, e bong go ya kwa Arenone." 
Numbers21:27 Ke gone ka moo, ba ba tlhabang diane ba tle ba re: “Tlang mo Hešebone, a motse wa ga Sihone o agiwe o tlhomamisiwe:" 
Numbers21:28 Gonne go dule molelo mo Hešebone, le kgabo ya molelo mo motseng wa ga Sihone; o laitse Are wa Moabe, barena ba mafelo a godimo a Arenone." 
Numbers21:29 A bo go latlhega wena Moabe; lo nyeleditswe lona batho ba ga Kemoše: o ntshitse bomorwawe jaaka bafaladi, le bomorwadie o ba neetse mo botshwarong ba ya kwa go Sihone kgosi ya Baamore." 
Numbers21:30 Re ba hudile, Hešebone o senyegile go ya kwa Dibone, re swafaditse lefatshe go ya kwa Nofa, o o fitlhang kwa Meteba.”" 
Numbers21:31 Jalo Iseraele a aga mo lefatsheng la Baamore. 
Numbers21:32 Moše a roma a ya go tlhola Jasere, mme ba thopa metse ya gone, ba leleka Baamore ba teng." 
Numbers21:33 Ba menoga, ba tlhatloga ka tsela ya Bašane; Oge kgosi ya Bašane a ba bololela, ene le batho botlhe ba gagwe, ba tlhabana nabo kwa Eterei." 
Numbers21:34 Mme Jehofa a raya Moše a re: “O se ka wa mmoifa, gonne ke mo tsentse mo seatleng sa gago, le batho botlhe ba gagwe, le lefatshe la gagwe; o tlaa mo direla jaaka o diretse Sihone kgosi ya Baamore yo o neng a agile mo Hešebone.”" 
Numbers21:35 Jalo ba mo kgemetha, ene le bomorwawe le batho ba gagwe botlhe fela, a ba a tla a se ka a salelwa ke ope; mme ba rua lefatshe la gagwe." 
Numbers22:1 Bana ba Iseraele ba tloga, ba tlhaolela mo dipaleng tsa Moabe, kwa moseja ga Joretane fa tlase ga Jeriko." 
Numbers22:2 Balake morwa Sipore a bona gotlhe mo Iseraele o go diretseng Baamore. 
Numbers22:3 Moabe a boifa batho bao thata, ka ba le bantsi; mme Moabe a pitlagana ka ntlha ya bana ba Iseraele." 
Numbers22:4 Moabe a raya bagolwane ba Midiane, a re: “Jaanong bontsi jo bo tlaa lakaila gotlhe mo go mo tikologong ya rona, jaaka kgomo e tle e lakaile bojang jwa naga.” Balake morwa Sipore e ne e le ene kgosi ya Moabe ka lobaka loo." 
Numbers22:5 Mme a roma barongwa kwa go Balaame morwa Beore, kwa Pethore, o o fa Nokeng, kwa lefatsheng la bana ba batho ba ga gabo, ba ya go mmitsa, ba re: “Bona, go na le batho ba ba tswang kwa Egepeto; bona, ba khurumeditse lefatshe, ba ntse bolebagana le nna;" 
Numbers22:6 ke a go rapela, o tlo o tle jaana, o mphutsetse batho ba, gonne ba nonofile bobe bogolo go nna, e tlaa re gongwe ke ba fenye, ke ba kgemethe, ke ba leleke mo lefatsheng, gonne ke a itse go re yo o mo segofatsang o segofetse, mme yo o mo hutsang o hutsegile.”" 
Numbers22:7 Bagolwane ba Moabe le bagolwane ba Midiane ba tsamaya ba tshotse tuelo ya go laola ka bola, mme ba ya ba fitlha kwa go Balaame, ba bua nae mafoko a ga Balake." 
Numbers22:8 A ba raya a re: “Lalang mono bosigo jono, ke tlaa ba ke lo leretse lefoko gape jaaka Jehofa a tlaa bua le nna; mme dikgosana tsa Moabe tsa nna kwa go Balaame.”" 
Numbers22:9 Modimo wa tla kwa go Balaame wa re: “Batho ba o nang nabo ke bomang?” 
Numbers22:10 Balaame a raya Modimo a re: “Balake morwa Sipore kgosi ya Moabe, o romile batho kwa go nna a re:" 
Numbers22:11 ‘Bona, batho ba ba tswang Egepeto ba khurumeditse lefatshe; jaana ntlo o ba mphutsetse, e tlaa re gongwe ke nonofele go tlhabana nabo le go ba leleka.’ ”" 
Numbers22:12 Modimo wa raya Balaame wa re: “O se ka wa ya nabo; o se ka wa hutsa batho bao, gonne ba segofetse.”" 
Numbers22:13 Balaame a tsoga mo mosong, mme a raya dikgosana tsa ga Balake a re: “Tlogang lo yeng lefatsheng la ga lona; gonne Modimo o ganne go nnaya tsela go ya le lona.”" 
Numbers22:14 Dikgosana tsa Moabe tsa nanoga tsa tla kwa go Balake tsa re: “Balaame o ganne go tla le rona.” 
Numbers22:15 Balake a fela a roma dikgosana gape di le dintsi, e le tse di tlotlegang bogolo go tsele." 
Numbers22:16 Tsa fitlha kwa go Balaame tsa mo raya tsa re: “Balake morwa Sipore o bua jaana a re: ‘A ko o se kgorelediwe ke sepe go tla kwano go nna," 
Numbers22:17 gonne ke tlaa go godisetsa kwa tlotlong e kgolo; le fa e le eng se o tlaa se buang le nna ke tlaa se dira; a ko o tle fela, o mphutsetse batho ba.’ ”" 
Numbers22:18 Balaame a ba fetola, a raya batlhanka ba ga Balake, a re: “Le fa Balake a ka nnaya ntlo ya gagwe e tletse selefera le gouta, ga nkake ka tlola lefoko la ga Jehofa Modimo wa me, ka ya go dira se se le tlhaelang kgotsa se se le fetang." 
Numbers22:19 Jaana ke a lo rapela, lo bo lo lale mono, gore ke tle ke itse se Jehofa o tlaa felang a se bua le nna.”" 
Numbers22:20 Modimo wa tla kwa go Balaame bosigo wa mo raya wa re: “E tlaa re fa banna bao ba tsile go go bitsa, o nanoge o ye nabo, mme lefoko le ke tlaa le buang nao, ke lone losi le o tlaa le dirang.”" 
Numbers22:21 Balaame a tsoga ka moso a belesa esela ya gagwe, a tsamaya le dikgosana tsa Moabe." 
Numbers22:22 Bogale jwa Modimo jwa tuka ka a tsamaile; moengele wa ga Jehofa a ikemisa mo tseleng go nna moganetsi wa gagwe. A bo a palame esela ya gagwe, le batlhanka ba gagwe ba le babedi a bile a na nabo." 
Numbers22:23 Esela ya bona moengele wa ga Jehofa a eme mo tseleng, a tshotse tšhaka a e ekile; esela ya fapoga tsela ya tsena mo lotlhagareng; mme Balaame a ubula esela go e busetsa mo tseleng." 
Numbers22:24 Foo moengele wa ga Jehofa a ema mo tseleng e e khuti fa gare ga masimo a mafine, go le logora ka fa ntlheng nngwe, le logora ka fa ntlheng e nngwe." 
Numbers22:25 Esela ya bona moengele wa ga Jehofa, ya ipatikela mo lorakong, ya utlwisa lonao lwa ga Balaame botlhoko ka lorako; mme a e ubula gape." 
Numbers22:26 Moengele wa ga Jehofa a ya fa pele, a fitlha a ema fa go pitlaganyeng, fa go se nang fa go ka fapogelwang gone ka fa ntlheng ya le legolo kgotsa ya la molema." 
Numbers22:27 Esela ya bona moengele wa ga Jehofa, mme ya robala Balaame a e palame, mme bogale jwa ga Balaame jwa tuka, a ubula esela ka thobane ya gagwe." 
Numbers22:28 Jehofa a tumolola molomo wa esela, ya raya Balaame ya re: “Ke go diretseng fa e bo ne ne o nkubutse gararo jaana?”" 
Numbers22:29 Balaame a raya esela a re: “Ke ka gonne o ntshotlile, ke rata ke bo ke tshotse tšhaka, gonne jaana nkabo ke go bolaile.”" 
Numbers22:30 Esela ya raya Balaame, ya re: “A ga ke esela ya gago e o ntseng o mpalama ka malatsi otlhe a botshelo jwa gago, nako e sa ntse e le eno? A ke tlwaetse go go direla jaana?” Mme a re: “Nnya.”" 
Numbers22:31 Foo Jehofa a budulola matlho a ga Balaame, mme a bona moengele wa ga Jehofa a eme mo tseleng, a tshotse tšhaka a e ekile; a ikoba tlhogo, a wela fa fatshe." 
Numbers22:32 Moengele wa ga Jehofa a mo raya a re: “Ana o ubutse esela ya gago gararo jaana ka ntlha yang? Bona ke tswetse kwano go nna moganetsi, gonne tsela ya gago e kgopo fa pele ga me." 
Numbers22:33 Esela ya re e mpona ya fapoga gararo fa pele ga me; fa e ka bo e se ka ya mphapoga, ruri nka bo ne ne fano ke bolaile wena, ka rekegela yone.”" 
Numbers22:34 Balaame a raya moengele wa ga Jehofa a re: “Ke leofile, gonne ga ke a ka ka itse fa o eme mo tseleng go nkganela, jaana ka re fa go sa go itumedise, ke tlaa boela kwa morago kwa gae.”" 
Numbers22:35 Moengele wa ga Jehofa a raya Balaame a re: “Ya le banna bao; lefoko le ke tlaa le buang nao ke lone losi le o tlaa le buang.” Balaame a ya le dikgosana tsa ga Balake. 
Numbers22:36 E rile Balake a utlwa fa Balaame a tsile, a tswa a ya go mo kgatlhantsha kwa motseng wa Moabe o o fa molelwaneng wa Arenone, fela kwa bokhutlong jwa molelwane." 
Numbers22:37 Balake a raya Balaame a re: “A ga ke a roma ka tlhoafalo ka ya go go bitsa? O ne o sa tleleng kwa go nna? A ruri ga ke a nonofa go go godisetsa kwa tlotlong?” 
Numbers22:38 Balaame a raya Balake a re: “Bona, ke tsile kwano go wena; a jaana ke na le thata nngwe go bua sengwe? Lefoko le Modimo o le tsenyang mo molomong wa me, ke lone le ke tlaa le buang.”" 
Numbers22:39 Balaame a ya le Balake, ba fitlha kwa Kiriathe-Husothe." 
Numbers22:40 Balake a tlhaba dikgomo le dinku ditlhabelo, a roma kwa go Balaame, le kwa dikgosaneng tse o nang natso." 
Numbers22:41 Ga dirala ya re ka moso, Balake a tsaya Balaame, a mo isa kwa mafelong a a tlotlometseng a ga Baale, mme a re a le foo a bona ntlha ya sekhutlo sa batho bale." 
Numbers23:1 Balaame a raya Balake, a re: “Nkagela fano dibeso di supa, o mpaakanyetse fano dikgongwana di supa, le diphelefu di supa.”" 
Numbers23:2 Balake a dira jaaka Balaame a buile; Balake le Balaame ba isa kgongwana le phelefu tshupelo mo sebesong sengwe le sengwe. 
Numbers23:3 Balaame a raya Balake a re: “Ema fa tshupelong ya gago e e fisiwang, nna ke tlaa tsamaya; e tlaa re gongwe Jehofa a tle go kopana le nna; le fa e le eng se o se ntshupetsang ke tlaa se go bolelela.” Mme a palama thota e e lobala fela." 
Numbers23:4 Modimo wa kopana le Balaame, mme a o raya a re: “Ke baakantse dibeso di supa, ke isitse kgongwana le phelefu tshupelo mo sebesong sengwe le sengwe.”" 
Numbers23:5 Jehofa a tsenya lefoko mo molomong wa ga Balaame, a re: “Boela kwa go Balake, o bue nae jaana.”" 
Numbers23:6 A boela kwa go ene, a fitlhela a eme fa tshupelong ya gagwe e e fisiwang, ene le dikgosana tsotlhe tsa Moabe." 
Numbers23:7 A bua ka setshwantsho sa gagwe a re: “Balake a tswa go ntsaya kwa Arame; kgosi ya Moabe e ntshotse kwa dithabeng tsa botlhabatsatsi, a re: ‘Ntlo, o mphutsetse Jakobe, ntlo, o bopele Iseraele.’" 
Numbers23:8 Ke tlaa hutsa jang ene yo Modimo o sa mo hutsang? Ke tlaa bopela jang ene yo Jehofa a sa mmopelang? 
Numbers23:9 Gonne ke a mmona ke le mo godimo ga mafika, ke le mo godimo ga dithota ke mo lebile; bona, ke tšhaba e e agileng e le yosi, mme ga e ketla e balelwa mo merafeng." 
Numbers23:10 E mang yo o ka balang lorole lwa ga Jakobe, kgotsa a bolela palo ya kgaogano ya bone ya Iseraele? A ke swe loso lwa mosiami, mme bokhutlo jwa me bo nne jaaka jwa gagwe!”" 
Numbers23:11 Balake a raya Balaame a re: “O ntiretseng? Ka go tsaya, ka re o tle o mphutsetse baba ba me, mme bona o ba segofaditse gotlhe fela.”" 
Numbers23:12 A mo fetola a re: “A ga ke a na le go tlhokomela go bua fela se Jehofa o se ntsenyang mo molomong?” 
Numbers23:13 Balake a mo raya, a re: “A ko o ye le nna, re ye kwa felong go sele, kwa o tlaa ba bonang o le teng; o tlaa bona sekhutlo sa bone fela, ga o ketla o ba bona botlhe; o tle o ba mphutsetse o le gone foo.”" 
Numbers23:14 A mo isa kwa setlhabeng sa Sofime, kwa tlhoreng ya Pisega, a aga dibeso di supa teng, a isa kgongwana le phelefu tshupelo mo sebesong sengwe le sengwe." 
Numbers23:15 A raya Balake, a re: “Ema fano fa tshupelong ya gago e e fisiwang, ka ke sa ya go kopana le Jehofa fale.”" 
Numbers23:16 Jehofa a kopana le Balaame, a tsenya lefoko mo molomong wa gagwe, a re: “Boela kwa go Balake, o bue jaana.”" 
Numbers23:17 A tla kwa go ene, a fitlhela a eme fa tshupelong ya gagwe e e fisiwang, le dikgosana tsa Moabe di na nae. Balake a mo raya a re: “Jehofa o buileng?”" 
Numbers23:18 A bua ka setshwantsho sa gagwe a re: “Ema Balake o utlwe, o ntheetse wena morwa Sipore:" 
Numbers23:19 Modimo ga se motho yo o ka akang, le gone ga se morwa motho yo o ka ikwatlhayang; kgotsa, a o buile, mme a ga o ketla o se dira? Kgotsa a o ntshitse lentswe, ga o ketla o le tlhomamisa?" 
Numbers23:20 Bona, ke neilwe taolo ya gore ke segofatse; one o segofaditse, mme nna ga nkake ka fetola." 
Numbers23:21 Ga o a bona boikepo mo go Jakobe le gone ga o a bona bokgopo mo go Iseraele; Jehofa Modimo wa gagwe o na nae, lošalaba lwa kgosi lo mo go bone." 
Numbers23:22 Modimo o ba ntsha mo Egepeto; o na le thata ekete ya nare. 
Numbers23:23 Ruri Jakobe ga a na mereo, Iseraele ga a na ditaola; jaanong go tlaa buiwa ka ga Jakobe le Iseraele go twe: ‘Ana Modimo o dirileng!’" 
Numbers23:24 Bona, tšhaba e, e nanoga jaaka tau e namagadi, le jaaka tau e tona, e ikgogomosa jalo; ga e ketla e robala e ise e je thopo, e ise e nwe madi a ba ba bolailweng.”" 
Numbers23:25 Balake a raya Balaame, a re: “O se ka wa ba hutsa gope, le gone o se ka wa ba segofatsa gope.”" 
Numbers23:26 Balaame a fetola a raya Balake, a re: “A ga ke a go bolelela ka re: Gotlhe mo Jehofa o go buang, ke na le go go dira fela?”" 
Numbers23:27 Balake a raya Balaame, a re: “Ntlo, ke tlaa go isa kwa felong go sele, e tlaa re gongwe go kgatlhe Modimo gore o ba mphutsetse o le gone foo.”" 
Numbers23:28 Balake a isa Balaame kwa tlhoreng ya Peore e e okameng sekaka. 
Numbers23:29 Balaame a raya Balake, a re: “Nkagela fano dibeso di supa, o mpaakanyetse fano dikgongwana di supa le diphelefu di supa.”" 
Numbers23:30 Balake a dira jaaka Balaame a buile, a isa kgongwana le phelefu tshupelo mo sebesong sengwe le sengwe." 
Numbers24:1 E rile Balaame a bona fa go kgatlhile Jehofa go segofatsa Iseraele, ga a ka a ya go kopana le mereo jaaka ka metlha e mengwe, mme a leba fela kwa nageng." 
Numbers24:2 Balaame a tsholetsa matlho, a bona Baiseraele ba ntse ka fa ditsong tsa bone, mme mowa wa Modimo wa tla mo go ene." 
Numbers24:3 A bua ka setshwantsho sa gagwe, a re: “Balaame morwa Beore, a re: Monna yo leitlho la gagwe le ne le buduletse, a re:" 
Numbers24:4 Go bua ene yo o utlwang mafoko a Modimo, yo o bonang ponatshego ya Mothatayotlhe, ka a wela fa fatshe mme a budulogile matlho a re:" 
Numbers24:5 A bo megope ya gago Jakobe e le mentle! e bong metlaagana ya gago Iseraele! 
Numbers24:6 E aname jaaka melapo, jaaka masimo fa losing lwa noka, jaaka makgophana a Jehofa o a tlhomileng, jaaka ditlhare tsa masetara fa metsing." 
Numbers24:7 Metsi a tlaa ela a tswa mo dinkgwaneng tsa gagwe, le dipeo tsa gagwe di tlaa nna mo metsing a le mantsi, kgosi ya gagwe e tlaa goletsega go feta Agage, bogosi jwa gagwe bo tlaa nna bogolo." 
Numbers24:8 Modimo wa mo ntsha mo Egepeto; o na le thata ekete ya nare; o tlaa ja a swetsa merafe e e leng baganetsi ba gagwe, o tlaa robakanya marapo a yone, a e phololetse ka metswi ya gagwe." 
Numbers24:9 A namalala, a robala jaaka tau le jaaka tau e namagadi; e mang yo o tlaa mo tsosang? Go sego mongwe le mongwe yo o go segofatsang; go hutsegile mongwe le mongwe yo o go hutsang.”" 
Numbers24:10 Bogale jwa ga Balake jwa tukela Balaame, mme a opanya diatla tsa gagwe. Balake a raya Balaame, a re: “Ke go biditse ka re o tle go hutsa baba ba me, bona, o ba segofaditse fela ka dipaka tse tharo tse." 
Numbers24:11 Ke gone jaanong tshabela kwa ga gago; ke rile ke tlaa go godisetsa kwa tlotlong e kgolo; bona, Jehofa o go kganetse, gore o se bone tlotlo.”" 
Numbers24:12 Balaame a raya Balake a re: “A ga ke a bua le bone barongwa ba gago, ba o ba romileng kwa go nna, ka re:" 
Numbers24:13 ‘Le fa Balake a ka nnaya ntlo ya gagwe e tletse selefera le gouta, ga nkake ka tlola lefoko la ga Jehofa, go dira molemo le fa e le bosula ka mogopolo wa me fela, le gore se Jehofa o se buang, ke sone se ke tlaa se buang’?" 
Numbers24:14 “Jaanong, bona, ke ya kwa bathong ba gaetsho; ntlo, ke tlaa go kakanyetsa se batho ba, ba tlaa se direlang batho ba gaeno mo metlheng ya bofelo.”" 
Numbers24:15 A bua ka setshwantsho sa gagwe, a re: “Balaame morwa Beore, a re: “Monna yo leitlho la gagwe le ne le buduletse, a re:" 
Numbers24:16 Go bua ene yo o utlwang mafoko a Modimo, a itse kitso ya Mothatayotlhe, yo o bonang ponatshegelo ya Mothatayotlhe, a wela fa fatshe, matlho a gagwe a budulogile, a re:" 
Numbers24:17 Ke a mmona, e seng jaanong; ke mo lebile, mme e seng gaufi; go tlaa tswa naledi mo go Jakobe, le thobane ya bogosi e tlaa tsoga e tswa mo go Iseraele; e tlaa phololetsa dikgokgotsho tsa Moabe, e diga bana botlhe ba pheretlho." 
Numbers24:18 Etome e tlaa nna thuo, le Seire, ba e neng e le baba ba gagwe, e tlaa nna thuo; Iseraele ene a sa ntse a dira ka bopelokgale." 
Numbers24:19 Bogosi bo tlaa newa mongwe yo o tswang mo go Jakobe, o tlaa senya masalela a a mo metseng!”" 
Numbers24:20 A leba Amaleke, a bua ka setshwantsho sa gagwe, a re: “Amaleke e ne e le wa ntlha mo merafeng; bokhutlo jwa gagwe e tlaa nna tshenyego.”" 
Numbers24:21 A leba Mokene, a bua ka setshwantsho sa gagwe, a re: “Boago jwa gago bo thata, le setlhaga sa gago se tlhomilwe mo lefikeng." 
Numbers24:22 Le fa go ntse jalo Kaine o tla kgakgabadiwa, go tsamaye Ašure a go ise botshwarong.”" 
Numbers24:23 A bua ka setshwantsho sa gagwe, a re: “Ao, e mang yo o tlaa tshelang fa Modimo o dira seo se?" 
Numbers24:24 Dikepe di tlaa tswa kwa losing lwa Kitime, di tlaa patika Ašure, di tlaa patika Ebere, mme le ene o tlaa ya tshenyegong.”" 
Numbers24:25 Balaame a nanoga a ya a boela kwa ga gagwe, Balake le ene a tsamaya." 
Numbers25:1 Iseraele a nna mo Sitime, mme batho ba simolola go dira boaka le bomorwadia Moabe;" 
Numbers25:2 gonne ba ne ba tle ba laleletse batho ditlhabelong tsa medimo ya bone; mme batho ba ja, ba ikobela medimo ya bone." 
Numbers25:3 Iseraele a ikopanya le Baale-peore; mme bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Iseraele. 
Numbers25:4 Jehofa a raya Moše, a re: “Tsaya bagolwane botlhe ba batho, o ba pegele Jehofa fa pele ga letsatsi, gore bogale jo bogolo jwa ga Jehofa bo fagope Iseraele.”" 
Numbers25:5 Moše a raya baatlhodi ba Iseraele, a re: “A mongwe le mongwe wa lona a bolaye batho ba gagwe ba ba ikopantseng le Baale-peore.”" 
Numbers25:6 Mme bonang, mongwe wa bana ba Iseraele a tla a lere mo go ba ga gabo mosadi wa Semidiane mo ponong ya ga Moše, le mo ponong ya phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, ba sa ntse ba lela fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
Numbers25:7 E rile Finease, morwa Eleasare, morwa Arone moperesiti a go bona, a nanoga mo gare ga phuthego, a tshola lerumo mo seatleng;" 
Numbers25:8 a latela motho wa Iseraele mo loobong, a ba phololetsa ka bobedi jwa bone, monna wa Iseraele, le mosadi a mo phunya mogodu. Mme sebetso sa emisiwa mo baneng ba Iseraele." 
Numbers25:9 Ba ba suleng ka sebetso e ne e le 24 000. 
Numbers25:10 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers25:11 “Finease, morwa Eleasare, morwa Arone moperesiti, o fapositse bogale jwa me mo baneng ba Iseraele, ka a ne a le lefufa ka lefufa la me mo gare ga bone; mme ka se ka ka nyeletsa bana ba Iseraele mo lefufeng la me." 
Numbers25:12 Ke gone ka moo o bue, o re: ‘Bona, ke mo naya kgolagano ya me ya kagiso." 
Numbers25:13 E tlaa nna kgolagano e e sa khutleng mo go ene, le mo losikeng lwa gagwe morago ga gagwe, kgolagano ya boperesiti jo bo se nang bokhutlo; ka a ne a le lefufa ka go Modimo wa gagwe, a direla baba ba Iseraele tetlanyo.’ ”" 
Numbers25:14 Leina la monna wa Iseraele yo o bolailweng, yo o bolailweng le mosadi wa Momidiane, e ne e le Simeri morwa Salu, kgosana ya kgotla nngwe ya borraagwe mo go Basimeone." 
Numbers25:15 Leina la mosadi wa Momidiane yo o bolailweng, e ne e le Kosebi, morwadia Sure; yoo e ne e le tlhogo ya batho ba kgotla nngwe ya borraagwe mo Midiane." 
Numbers25:16 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers25:17 “Tshwenya Bamidiane, o ba kgemethe," 
Numbers25:18 gonne ba lo tshwenya ka boferefere jwa bone, jo ba lo fepileng ka jone mo tirong ya Peore, le mo tirong ya ga Kosebi, morwadia kgosana ya Midiane, kgaitsadia bone, yo o bolailweng ka tsatsi la sebetso, mo tirong ya ga Peore.”" 
Numbers26:1 Ga dirala ya re morago ga sebetso, Jehofa a bua le Moše le Eleasare morwa Arone moperesiti, a re:" 
Numbers26:2 “Dirang palo ya phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, ka makgotla a borraabo, botlhe ba ba nonofileng go bolola ntwa mo Iseraele.”" 
Numbers26:3 Moše le Eleasare moperesiti ba bua nabo mo dipaleng tsa Moabe, fa Joretane kwa Jeriko, ba re:" 
Numbers26:4 “Dirang palo ya batho, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bona;” jaaka Jehofa a laotse Moše le bana ba Iseraele, ba ba duleng mo lefstsheng la Egepeto." 
Numbers26:5 Rubene, ngwana wa ntlha wa ga Iseraele; bomorwa Rubene; ba ga Enoke, losika lwa Enoke; ba ga Palu, losika lwa Bapalu;" 
Numbers26:6 ba ga Heserone, losika lwa Baheserone; ba ga Karemi, losika lwa Bakaremi." 
Numbers26:7 Tse ke tsone ditshika tsa Barubene: ba ba badilweng mo go bone ba bo bo le 43 730. 
Numbers26:8 Le bomorwa Palu; Eliabe," 
Numbers26:9 Le bomorwa Eliabe; Nemuele, Dathane le Abirame. Bao ke bone bo Dathane le Abirame, ba ba neng ba itsege mo phuthegong, mme ba ganela le Moše le Arone mo lesomong la ga Kora, jale ka ba ganela le Jehofa." 
Numbers26:10 Lefatshe la atlhamologa molomo, la ba komtsa mmogo le Kora, jale ka lesomo leo le swa; ka molelo o laila banna ba ba 250, mme ba tswa sekao." 
Numbers26:11 Le fa go ntse jalo bomorwa Kora ga ba a ka ba swa. 
Numbers26:12 Bomorwa Simeone ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Nemuele, losika lwa Banemuele; ba ga Jamine, losika lwa Bajamine; ba ga Jakine, losika lwa Bajakine;" 
Numbers26:13 ba ga Sera, losika lwa Basera; ba ga Saule, losika lwa Basaule;" 
Numbers26:14 tse ke ditshika tsa Basimeone 22 200. 
Numbers26:15 Bomorwa Gate ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Sifione, losika lwa Basifione; ba ga Hagi, losika lwa Bahagi; ba ga Shuni, losika lwa Bašuni; ba ga Oseni, losika lwa Baoseni;" 
Numbers26:16 ba ga Eri, losika lwa Baeri;" 
Numbers26:17 ba ga Arote, losika lwa Baarote; ba ga Areli, losika lwa Baareli." 
Numbers26:18 Tse ke ditshika tsa bomorwa Gate ka fa palong ya bone ba ba badilweng mo go bone, 40 500." 
Numbers26:19 Bomorwa Juta, Ere le Onane, mme Ere le Onane ba sa le ba swela mo lefatsheng la Kanana." 
Numbers26:20 Bomorwa Juta ka fa ditshikeng tsa bone e ne e le ba: Ba ga Shela, losika lwa Bašela; ba ga Perese, losika lwa Baperese; ba ga Sera, losika lwa Basera." 
Numbers26:21 Bomorwa Perese e ne e le ba: Ba ga Heserone; losika lwa Baheserone; ba ga Hamule, losika lwa Bahamule." 
Numbers26:22 Tse ke tsone ditshika tsa ga Juta, ka fa palong ya bone ba ba badilweng mo go bone, 76 500." 
Numbers26:23 Bomorwa Isakare ka fa ditshikeng tsa bone, Ba ga Tola, losika lwa Batola; ba ga Pua, losika lwa Bapua;" 
Numbers26:24 ba ga Jašube, losika lwa Bajašube; ba ga Shimerone, losika lwa Bašimerone." 
Numbers26:25 Tse ke ditshika tsa ga Isakare ka fa palong ya bone ba ba badilweng mo go bone, 64 300." 
Numbers26:26 Bomorwa Sebulone ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Serete, losika lwa Baserete; ba ga Elone, losika lwa Baelone; ba ga Jahaleele, losika lwa Bajahaleele." 
Numbers26:27 Tse ke ditshika tsa Basebulone ka fa palong ya bone ba ba badilweng mo go bone, 60 500." 
Numbers26:28 Bomorwa Josefe, ka fa ditshikeng tsa bone: Manase le Eferaime." 
Numbers26:29 Bomorwa Manase: Ba ga Makire, losika lwa Bamakire; Makire a tshola Gileate: ba ga Gileate, losika lwa Bagileate." 
Numbers26:30 Ba ke bomorwa Gileate: Ba ga Iesere, losika lwa Baiesere; ba ga Heleke, losika lwa Baheleke." 
Numbers26:31 Ba ga Aseriele, losika lwa Baaseriele; ba ga Shekeme, losika lwa Bašekeme." 
Numbers26:32 Ba ga Shemita, losika lwa Bašemita; ba ga Hefere, losika lwa Bahefere." 
Numbers26:33 Mme Selofehate morwa Hefere o ne a se na bana ba basimane fa e se ba basetsana fela, maina a bomorwadia Selofehate e ne e le Mahela le Noa, Hogela, Mileka le Tiresa." 
Numbers26:34 Tse ke ditshika tsa ga Manase, ba ba badilweng mo go bone ba ne ba le 52 700." 
Numbers26:35 Ba ke bone bomorwa Eferaime ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Shuthela, losika lwa Bašuthela; ba ga Bekere, losika lwa Babekere; ba ga Tahane, losika lwa Batahane." 
Numbers26:36 Ba ke bomorwa Shuthela, ba ga Erane, losika lwa Baerane." 
Numbers26:37 Tse ke ditshika tsa bomorwa Eferaime ka fa palong ya ba ba badilweng mo go bone, 32 500. Ba ke bomorwa Josefe ka fa ditshikeng tsa bone." 
Numbers26:38 Bomorwa Benjamine ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Bela, losika lwa Babela; ba ga Ašebele, losika lwa Baašebele; ba ga Ahirame, losika lwa Baahirame;" 
Numbers26:39 ba ga Shufame, losika lwa Bašufame; ba ga Hufame, losika lwa Bahufame." 
Numbers26:40 Bomorwa Bela e ne e le Arete le Naamane; ba ga Arete, losika lwa Baarete; ba ga Naamane, losika lwa Banaamane." 
Numbers26:41 Ba ke bomorwa Benjamine ka fa ditshikeng tsa bone; ba ba badilweng mo go bone ba ne ba le 45 600. 
Numbers26:42 Ba ke bomorwa Dane ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Shuhame, losika lwa Bašuhame. Tse ke ditshika tsa ga Dane ka fa ditshikeng tsa bone." 
Numbers26:43 Ditshika tsotlhe tsa Bašuhame, ka fa palong ya bone ba ba badilweng mo go bone, e ne e le 64 400." 
Numbers26:44 Bomorwa Ašere ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Imena, losika lwa Baimena; ba ga Išifi, losika lwa Baišifi; ba ga Beria, losika lwa Baberia." 
Numbers26:45 Ba bomorwa Beria: ba ga Hebere, losika lwa Bahebere; ba ga Malekiele, losika lwa Bamalekiele." 
Numbers26:46 Leina la morwadia Ašere e ne e le Sera. 
Numbers26:47 Tse ke ditshika tsa bomorwa Ašere ka fa palong ya ba ba badilweng mo go bone, 53 400." 
Numbers26:48 Bomorwa Nafetali ka fa ditshikeng tsa bone: Ba ga Jahaseele, losika lwa Bajahaseele; ba ga Guni, losika lwa Baguni;" 
Numbers26:49 ba ga Jesere, losika lwa Bajesere; ba ga Shileme, losika lwa Bašileme." 
Numbers26:50 Tse ke ditshika tsa ga Nafetali ka fa ditshikeng tsa bone, mme ba ba badilweng mo go bone ba ne ba le 45 400." 
Numbers26:51 Ba ke bone ba ba badilweng ba bana ba Iseraele, 601 730." 
Numbers26:52 Jehofa a bua le Moše a re: 
Numbers26:53 “Lefatshe le tlaa kgaoganngwa ka bone ba, go nna boswa ka fa palong ya maina." 
Numbers26:54 Ba ba leng bantsi o ba neye boswa bogolo, ba ba leng bannye o ba neye boswa bo le bonnye; mongwe le mongwe o tlaa newa boswa jwa gagwe ka fa palong ya ba gagwe ba ba badilweng." 
Numbers26:55 Le fa go ntse jalo lefatshe le tlaa kgaoganngwa ka go laolwa ka bola; a ba rue ka fa maineng a ditso tsa borraabo. 
Numbers26:56 A boswa bo kgaoganngwe ka ba bantsi le ka ba bannye ka fa taolong ya bola.” 
Numbers26:57 Mme Balefi ba ba badilweng ka fa ditshikeng tsa bone ke ba: Ba ga Gerešone, losika lwa Bagerešone; ba ga Kohathe, losika lwa Bakohathe: ba ga Merari, losika lwa Bamerari." 
Numbers26:58 Tse ke ditshika tsa ga Lefi, losika lwa Balibini, losika lwa Baheberone, losika lwa Bamahali, losikwa lwa Bamuši, losika lwa Bakore. Kohathe a tshola Amerame." 
Numbers26:59 Leina la mogatsa Amerame e ne e le Jokebete morwadia Lefi, yo Lefi o ne a mmona kwa Egepeto; Jokebete a bona le Amerame Arone, Moše le Miriame kgaitsadia bone." 
Numbers26:60 Arone a tsala Natabe le Abihu, Eleasare le Ithamare." 
Numbers26:61 Natabe le Abihu ba swa jale ka ba isa molelo wa seeng fa pele ga Jehofa. 
Numbers26:62 Ba ba badilweng mo go bone e ne e le 23 000, go simolola ka ba ba kgwedi e le nngwe fela le go ya kwa go bomogolo a bone, lonna lotlhe; gonne ba ne ba se ka ba balelwa mo baneng ba Iseraele, ka ba sa newa boswa mo baneng ba Iseraele." 
Numbers26:63 Ba ke bone ba ba badilweng ke Moše le Eleasare moperesiti, ba ba badileng bana ba Iseraele mo dipaleng tsa Moabe, fa Joretane kwa Jeriko." 
Numbers26:64 Mo go bone bao go ne go se na motho ope wa ba ba kileng ba balwa pele ke Moše le Arone moperesiti; ba ba badileng bana ba Iseraele kwa nageng ya Sinai," 
Numbers26:65 gonne Jehofa o ne a buile ka ga bone, a re: “Ruri ba tlaa swela mo nageng fela.” Ga bo go sa sala motho ope wa bone, fa e se Kalebe morwa Jefune le Jošua morwa Nune." 
Numbers27:1 Foo ga atamela bomorwadia Selofehate, morwa Hefere, morwa Gileate, morwa Makire, morwa Manase, ba ditshika tsa ga Manase morwa Josefe; a ke maina a bomorwadie: Mahele, Noa, Hogela Mileka le Tiresa." 
Numbers27:2 Ba ema fa pele ga Moše, le fa pele ga Eleasare moperesiti, le fa pele ga dikgosana tsa phuthego fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo, ba re:" 
Numbers27:3 “Rraetsho o ne a swela mo nageng, a se mo lesomong la ba ba neng ba phuthegela go ganela le Jehofa mo lesomong la ga Kora, mme a swela mo boleong jwa gagwe ka esi; o ne a se na bana ba basimane." 
Numbers27:4 Ana leina la rraetsho le tlaa bo le tlosediwang mo losikeng lwa gagwe, ka a ne a se na ngwana wa mosimane? Re neyeng boswa mo go bomorwa rraetsho.”" 
Numbers27:5 Moše a isa mafoko a bone fa pele ga Jehofa. 
Numbers27:6 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers27:7 “Bomorwadia Selofehate ba bua ka tshiamo; ruri o ba neye boswa jwa thuo mo go bomorwa rraabo, o dire gore boswa jwa ga rraabo bo fetele mo go bone." 
Numbers27:8 O bue le bana ba Iseraele o re: ‘Fa motho a swa a se na ngwana wa mosimane, foo lo dire gore boswa jwa gagwe bo fetele mo go morwadie." 
Numbers27:9 Fa a se na ngwana wa mosetsana, foo boswa jwa gagwe lo tlaa bo naya bomorwa rraagwe." 
Numbers27:10 Fa a se na bomorwa rraagwe, foo boswa jwa gagwe lo bo neye borangwanaagwe." 
Numbers27:11 Fa rraagwe a se na borangwanaagwe, foo boswa jwa gagwe lo bo neye tsala ya gagwe ya losika lwa gagwe e e gaufi bogolo nae ka go tsalwa, ke ene yo o tlaa bo ruang; e nne molao wa katlholo mo baneng ba Iseraele, jaaka Jehofa a laotse Moše.’ ”" 
Numbers27:12 Jehofa a raya Moše, a re: “Tlhatlogela mo thabeng e ya Abarime, o bone lefatshe le ke le neileng bana ba Iseraele." 
Numbers27:13 O tlaa re o sena go le bona le wena o tlaa kopanngwa le batho ba gaeno, jaaka Arone mogoloo a ne a kopanngwa," 
Numbers27:14 gonne lo no lwa tsuololela lefoko la me mo nageng ya Tsine mo kgannyeng ya phuthego, lwa gana go intshepisa fa pele ga matlho a bone fa metsing.” Ao ke metsi a Meriba wa Kateše mo nageng ya Tsine." 
Numbers27:15 Moše a bua le Jehofa, a re:" 
Numbers27:16 “A Jehofa, Modimo wa mewa ya nama yotlhe, a tlhome motho go nna tlhogo ya phuthego e," 
Numbers27:17 yo o ka tswang fa pele ga bone a ba a tsena fa pele ga bone; yo o ka ba bolotsang a ba a ba gorosa; gore phuthego ya ga Jehofa e se nne jaaka dinku tse di se nang modisa.” 
Numbers27:18 Jehofa a raya Moše a re: “Tsaya Jošua morwa Nune, motho yo mowa o mo go ene, o beye seatla sa gago mo go ene;" 
Numbers27:19 o mmeye fa pele ga Eleasare moperesiti, le fa pele ga phuthego yotlhe; o mo laye mo ponong ya bone," 
Numbers27:20 le tlotlo ya gago o e beye mo go ene, gore phuthego yotlhe ya Iseraele e ineele mo kutlong." 
Numbers27:21 A a eme fa pele ga Eleasare moperesiti, yo o tla mmoletsang ka katlholo ya Urime fa pele ga Jehofa; a ba bolole ka lefoko la gagwe ba be ba goroge ka lefoko la gagwe, ene le bana ba Iseraele botlhe, e bong phuthego yotlhe fela.”" 
Numbers27:22 Moše a dira jaaka Jehofa a mo laotse, a tsaya Jošua, a mmaya fa pele ga Eleasare moperesiti, le fa pele ga phuthego yotlhe;" 
Numbers27:23 a baya diatla tsa gagwe mo go ene, a mo laya, jaaka Jehofa a buile ka seatla sa ga Moše." 
Numbers28:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers28:2 “Laola bana ba Iseraele o ba reye o re: ‘Seromololo sa me, dijo tsa me tsa ditshupelo tsa me, tse di dirwang ka molelo, e le monko o o monate mo go nna, lo tlhokomele go di lere mo go nna ka dipaka tsa tsone.’" 
Numbers28:3 O ba reye o re: E ke yone tshupelo e e dirwang ka molelo, e lo tlaa e isetsang Jehofa: Dikwanyana tse ditonanyana tsa ngwaga wa ntlha tse di se nang bogole, di le pedi ka letsatsi lengwe le lengwe, e le tshupelo e e fisiwang ka metlha yotlhe." 
Numbers28:4 Kwanyana ngwe e isiwe ka moso, kwanyana e nngwe e isiwe maitseboa;" 
Numbers28:5 le kilokerama e le nngwe fela ya setou e le tshupelo ya boupe, go tlhakanye le litara ya lookwane lo lo kgobilweng." 
Numbers28:6 Ke tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, e e laotsweng mo thabeng ya Sinai gore e nne monko o o monate, tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Numbers28:7 Tshupelo ya yone e e nowang ya kwanyana e nngwe e nne litara e le nngwe fela; mo felong ga boitshepo o tlaa thelela Jehofa tshupelo e e nowang ya bojalwa jo bo loileng. 
Numbers28:8 Kwanyana e nngwe o e ise maitseboa, jaaka tshupelo ya boupe ya moso, le jaaka tshupelo ya yone e e nowang, o tlaa e isa e le tshupelo e e dirwang ka molelo, ya monko o o monate mo go Jehofa." 
Numbers28:9 “E re ka letsatsi la Sabata o ise dikwanyana di le pedi tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole, le emere ya setou e le dikilokerama di le pedi, e le tshupelo ya boupe, go tlhakanye le lookwane, e nne le tshupelo ya yone e e nowang;" 
Numbers28:10 e ke yone tshupelo e e fisiwang ya Sabata mongwe le mongwe kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers28:11 “Le gone e re mo ditshimologong tsa dikgwedi tsa lona lo isetse Jehofa tshupelo e e fisiwang, dikgongwana di le pedi le phelefu e le nngwe fela, le dikwanyana tse di tonanyana di supa tsa ngwaga wa ntlha tse di se nang bogole;" 
Numbers28:12 le dikilokerama di le tharo tsa setou, e le tshupelo ya boupe, go tlhakanye le lookwane, e le ya kgongwana nngwe le nngwe; le dikilokerama di le pedi tsa setou, go tlhakanye le leokwane, e le tshupelo ya boupe ya phelefu;" 
Numbers28:13 le kilokerama e le nngwe fela ya setou se se tlhakanyeng le lookwane, e le tshupelo ya boupe ya kwanyana nngwe le nngwe; e le tshupelo e e fisiwang e e monko o monate, tsa tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Numbers28:14 Ditshupelo tsa tsone tse di nowang a e nne dilitara di le pedi tsa bojalwa jwa mofine e le tsa kgongwana, dilitara di le 1,5 e le tsa phelefu, le litara e le nngwe fela e le ya kwanyana; e ke yone tshupelo e e fisiwang ya kgwedi nngwe le nngwe mo dikgweding tsotlhe tsa ngwaga." 
Numbers28:15 Le podi e tonanyana e le nngwe fela e le ya tshupelelo ya boleo mo go Jehofa; a e isiwe kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, e na le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers28:16 “Ka lesatsi la 14 la kgwedi ya ntlha, ke tlolaganyo ya ga Jehofa." 
Numbers28:17 Ka letsatsi la 15 la kgwedi eo a go nne modiro: a senkgwe se se sa bedisiwang se jewe ka malatsi a supa. 
Numbers28:18 E re ka letsatsi la ntlha go nne phuthego e e itshepileng; lo se ka lwa dira tiro epe ya setlhanka fela mo go lone; 
Numbers28:19 lo ise tshupelo e e dirwang ka molelo, tshupelo e e fisediwang Jehofa; dikgongwana di le pedi, le phelefu e le nngwe fela, le dikwanyana tse ditonanyana di supa tsa ngwaga wa ntlha; di nnele lona di se na bogole;" 
Numbers28:20 le tshupelo ya tsone ya boupe natso, setou se se tlhakanyeng le lookwane; ga kgongwana e nne setou sa dikilokerama di le tharo; ga phelefu e nne setou sa dikilokerama di le pedi;" 
Numbers28:21 ga kwanyana nngwe le nngwe ya tse di supang o ise kilokerama e le nngwe fela ya setou. 
Numbers28:22 Le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo, go lo direla tetlanyo." 
Numbers28:23 Tse lo di ise kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya moso, e e leng tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe." 
Numbers28:24 Lo tlaa isa ka mokgwa o o ntseng jaana ka letsatsi lengwe le lengwe, ka malatsi a supa, dijo tsa tshupelo e e dirwang ka molelo, ya monko o o monate mo go Jehofa, e isiwe kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, e na le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers28:25 Ka letsatsi la bosupa lo nne phuthego e e itshepileng; lo se ka lwa dira tiro epe ya setlhanka fela. 
Numbers28:26 “Le gone e re ka letsatsi la mabutswapele, fa lo isetsa Jehofa tshupelo e ntšha ya boupe mo modirong wa lona wa dibeke, lo nne phuthego e e itshepileng; lo se ka lwa dira tiro epe ya setlhanka fela." 
Numbers28:27 Lo ise tshupelo e e fisiwang ya monko o o monate mo go Jehofa; dikgongwana di le pedi, phelefu e le nngwe fela, dikwanyana tse ditonanyana di supa tsa ngwaga wa ntlha;" 
Numbers28:28 le tshupelo ya tsone ya boupe, setou se se tlhakanyeng le lookwane, dikilokerama di le tharo tsa kgongwana nngwe le nngwe, dikilokerama di le pedi tsa phelefu." 
Numbers28:29 Kilokerama e le nngwe fela ya kwanyana nngwe le nngwe ya dikwanyana tse di supang; 
Numbers28:30 podi e tonanyana e le nngwe fela, go lo direla tetlanyo." 
Numbers28:31 Lo di ise kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya boupe ya tsone (di nnele lona di se na bogole), le tshupelo ya tsone e e nowang." 
Numbers29:1 “E re ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, lo nne phuthego e e itshepileng; lo se ka lwa dira tiro epe ya setlhanka fela; ke letsatsi la go letsa dinaka mo go lona." 
Numbers29:2 Lo ise tshupelo e e fisiwang ya monko o o monate mo go Jehofa; kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, dikwanyana tse ditonanyana di supa tsa ngwaga wa ntlha tse di se nang bogole;" 
Numbers29:3 le tshupelo ya tsone ya boupe, setou se se tlhakanyeng le lookwane, kikilokerama di le tharo tsa kgongwana, kikilokerama di le pedi tsa phelefu," 
Numbers29:4 le kilokerama e le nngwe fela ya kwanyana nngwe le nngwe ya dikwanyana tse di supang; 
Numbers29:5 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo, go lo direla tetlanyo." 
Numbers29:6 E nne kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya kgwedi e e rogwang; le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, e na le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo tsa tsone tse di nowang, ka fa mokgweng wa tsone o o laotsweng, e le monko o o monate, e le tshupelo e e direlwang Jehofa ka molelo." 
Numbers29:7 “Ka letsatsi la bosome la kgwedi ya bosupa lo nne phuthego e e itshepileng; lo ipatike mewa; lo se ka lwa dira tiro epe. 
Numbers29:8 Lo isetse Jehofa tshupelo e e fisiwang ya monko o o monate: kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, dikwanyana tse ditonanyana di supa tsa ngwaga wa ntlha; di nne di se na bogole mo go tsone;" 
Numbers29:9 le tshupelo ya tsone ya boupe, setou se se tlhakanyeng le lookwane, dikilokerama di le tharo tsa kgongwana, dikilokerama di le pedi tsa phelefu," 
Numbers29:10 kilokerama e le nngwe fela ya kwanyana nngwe le nngwe ya dikwanyana tse di supang," 
Numbers29:11 podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelelo ya boleo ya tetlanyo, le tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang." 
Numbers29:12 “Ka letsatsi la lesome le botlhano la kgwedi ya bosupa lo nne phuthego e e itshepileng; lo se ka lwa dira tiro epe ya setlhanka fela, lo direle Jehofa modiro ka malatsi a supa." 
Numbers29:13 Lo ise tshupelo e e fisiwang, tshupelo e e dirwang ka molelo, e e monko o o monate mo go Jehofa; dikgongwana di le 13, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le 14 tsa ngwaga wa ntlha; e nne tse di se nang bogole." 
Numbers29:14 Le tshupelo ya tsone ya boupe, setou se se tlhakanyeng le lookwane, dikilokerama di le tharo tsa kgongwana nngwe le nngwe, ya dikgongwana tse di 13, dikilokerama di le pedi tsa phelefu nngwe le nngwe ya diphelefu tse pedi," 
Numbers29:15 le kilokerama e le nngwe fela ya kwanyana nngwe le ngwe ya dikwanyana tse di 14," 
Numbers29:16 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers29:17 “Ka letsatsi la bobedi lo ise dikgongwana di le 12, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le 14, tsa ngwaga wa ntlha tse di se nang bogole;" 
Numbers29:18 le tshupelo ya tsone ya boupe, le tshupelo tsa tsone tse di nowang tsa dikgongwana, tsa diphelefu le tsa dikwanyana, ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng," 
Numbers29:19 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang." 
Numbers29:20 “Ka letsatsi la boraro dikgongwana di le 11, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le 14 tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole;" 
Numbers29:21 le tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang, tsa dikgongwana, tsa diphelefu le tsa dikwanyana, ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng," 
Numbers29:22 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers29:23 “Ka letsatsi la bone dikgongwana di le some, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le 14, tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole;" 
Numbers29:24 tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang, tsa dikgongwana, tsa diphelefu le tsa dikwanyana, ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng," 
Numbers29:25 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers29:26 “Ka letsatsi la botlhano dikgongwana di le 9, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le 14, tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole;" 
Numbers29:27 le tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang, tsa dikgongwana, tsa diphelefu le tsa dikwanyana, ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng," 
Numbers29:28 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers29:29 “Ka letsatsi la borataro dikgongwana di le 8, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le 14 tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole;" 
Numbers29:30 le tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang tsa dikgongwana, tsa diphelefu, le tsa dikwanyana, ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng," 
Numbers29:31 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, tshupelo ya yone ya boupe, le ditshupelo tsa yone tse di nowang." 
Numbers29:32 “Ka letsatsi la bosupa dikgongwana di supa, diphelefu di le pedi, dikwanyana tse ditonanyana di le some le bone, tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole;" 
Numbers29:33 le tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang tsa dikgongwana, tsa diphelefu, le tsa dikwanyana, ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng," 
Numbers29:34 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers29:35 “Ka letsatsi la 8 lo nne phuthego e e masisi: lo se ka lwa dira tiro epe ya setlhanka fela," 
Numbers29:36 mme lo tlaa isa tshupelo e e fisiwang, tshupelo e e dirwang ka molelo, ya monko o o monate mo go Jehofa: kgongwana e le nngwe fela, phelefu e le nngwe fela, dikwanyana tse ditonanyana di supa tsa ngwaga wa ntlha, tse di se nang bogole;" 
Numbers29:37 tshupelo ya tsone ya boupe, le ditshupelo tsa tsone tse di nowang tsa kgongwana, tsa phelefu, le tsa dikwanyana, di nne ka fa palong ya tsone, ka fa mokgweng o o laotsweng;" 
Numbers29:38 le podi e tonanyana e le nngwe fela ya tshupelelo ya boleo; kwa ntle ga tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo ya yone e e nowang." 
Numbers29:39 “Tse, lo di isetse Jehofa mo medirong ya lona e e tlhomilweng, kwa ntle ga maikano a lona, le ditshupelo tsa lona tsa peleego, e le ditshupelo tsa lona tse di fisiwang, le ditshupelo tsa lona tsa boupe, le ditshupelo tsa lona tse di nowang, le ditshupelo tsa lona tsa kagiso.”" 
Numbers29:40 Mme Moše a bolelela bana ba Iseraele gotlhe ka fa Jehofa o di laoletseng Moše ka teng. 
Numbers30:1 Moše a bua le ditlhogo tsa ditso tsa bana ba Iseraele, a re: “Se ke sone se Jehofa o se laotseng:" 
Numbers30:2 Fa monna mongwe a ikanele Jehofa, kgotsa fa a ikana ikano gore o golega mowa wa gagwe ka kgolego, a a se tlole lefoko la gagwe; a a dire gotlhe fela ka fa go tswang mo molomong wa gagwe ka gone." 
Numbers30:3 Le gone fa mosadi a ikanela Jehofa, a ikgolega ka kgolego a sa ntse a le mo ntlong ya ga rraagwe, a le mo borweetsaneng jwa gagwe;" 
Numbers30:4 mme fa rraagwe a utlwa ikano ya gagwe, le ikgolego ya gagwe e o ikgolegileng mowa ka yone, fa rraagwe a mo didimalela fela, foo maikano otlhe a gagwe a tlaa ema fela, le ikgolego nngwe le nngwe e o ikgolegileng mowa ka yone e tlaa ema." 
Numbers30:5 Fa rraagwe a gana ka letsatsi le o utlwileng ka lone; a go se eme maikano ape a gagwe, le fa e le ikgolego epe e o ikgolegileng mowa ka yone; Jehofa o tlaa mo itshwarela, gonne rraagwe o ne a gana." 
Numbers30:6 Fa a nyetswe ke monna, maikano a gagwe a sa ntse a le mo go ene, kgotsa puo ya molomo wa gagwe ya potlako e o ikgolegileng mowa ka yone;" 
Numbers30:7 fa monna wa gagwe a e utlwa, mme a mo didimalela fela ka letsatsi le o utlwang ka lone, foo maikano a gagwe a tlaa ema, le diikgolego tse o ikgolegileng mowa ka tsone di tlaa ema." 
Numbers30:8 Fa monna wa gagwe a gana ka tsatsi le o utlwang ka lone, foo o tlaa dirolola ikano ya gagwe e nne lefela, le puo ya molomo wa gagwe ya potlako, e o ikgolegileng mowa ka yone; Jehofa o tlaa mo itshwarela." 
Numbers30:9 Ikano ya moswagadi, kgotsa ya yo o tlhadilweng, gotlhe mo o ikgolegileng ka gone, go tlaa mo emela fela." 
Numbers30:10 Fa a ikanne mo ntlong ya monna wa gagwe, kgotsa a ikgolega mowa ka ikgolego ka ikano," 
Numbers30:11 mme monna wa gagwe a go utlwa, a mo didimalela fela, a se ka a gana: foo maikano a gagwe otlhe a eme, le ikgolego nngwe le nngwe e o ikgolegileng mowa ka yone e eme." 
Numbers30:12 Fa monna wa gagwe a sa di amogele, tsa nna lefela ka tsatsi le o di utlwileng ka lone, foo le fa e ka nna eng se se duleng mo molomong wa gagwe ka ga maikano a gagwe, kgotsa ka ga ikgolego ya mowa wa gagwe, a go se ka ga ema; monna wa gagwe o di dirile lefela; Jehofa o tlaa mo itshwarela." 
Numbers30:13 Ikano nngwe le nngwe, le yone ikano e e golegileng mosadi gore a ipatike mowa, monna wa gagwe o ka e tlhomamisa, gape monna wa gagwe o ka e dira lefela." 
Numbers30:14 Fa monna wa gagwe a mo didimalela fela ka malatsi otlhe, foo o tlhomamisa maikano otlhe a gagwe, le diikgolego tsotlhe tsa gagwe tse di mo go ene; o di tlhomamisitse ka tsatsi le o di utlwileng ka lone." 
Numbers30:15 Fa a sa di amogele, di nna lefela a sena go di utlwa, foo a monna a rwale tshiamololo ya mosadi.”" 
Numbers30:16 E ke yone melao e Jehofa o e laoletseng Moše, gare ga monna le mosadi wa gagwe, gare ga rra motho le morwadie, a sa ntse a le mo borweetsaneng, mo ntlong ya ga rraagwe." 
Numbers31:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers31:2 “Busolosetsa bana ba Iseraele mo go Bamidiane, morago ga moo o tlaa kopanngwa le batho ba gaeno.”" 
Numbers31:3 Moše a bua le batho, a re: “Tlhomedisang banna mo go lona gore ba bolole ntwa, ba bololele Bamidiane ba ye go dira pusoloso ya ga Jehofa mo go Bamidiane." 
Numbers31:4 A go tswe banna ba le 1 000 mo lotsong longwe le longwe mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, e le ba lo tlaa ba bolotsang ntwa.”" 
Numbers31:5 Mme mo masomosomong a Baiseraele ga tlhaolwa 1 000 fela mo lotsong longwe le longwe, ke gore batho ba le 12 000 ba ba tlhomeletseng ntwa." 
Numbers31:6 Moše a ba bolotsa ntwa, ba le 1 000 fela ba lotso longwe le longwe, bone le Finease morwa Eleasare moperesiti, ba ya ntweng, ba tshotse dilwana tsa ntlo e e boitshepo, le dinaka tsa go opa mokgosi." 
Numbers31:7 Ba tlhabana le Bamidiane, jaaka Jehofa a laotse Moše; mme lonna lotlhe ba lo bolaya." 
Numbers31:8 Dikgosi tsa Midiane ba di bolaela mo go ba bangwe ba ba bolailweng e bong Efi, le Rekeme, le Sure, le Hure le Reba, dikgosi tse tlhano tsa Midiane. Balaame morwa Beore le ene ba mmolaya ka tšhaka." 
Numbers31:9 Bana ba Iseraele ba tshwara basadi ba Midiane le banyana ba bone; le dikgomo tsotlhe tsa bone, le matlhape otlhe a bone, le dithoto tsotlhe tsa bone, ba di gapa." 
Numbers31:10 Metse ya bone yotlhe kwa ba ne ba agile gone, le manno a bone ba a fisa ka molelo." 
Numbers31:11 Ba tsaya kgapo yotlhe, le thopo yotlhe, ya batho le ya dikgomo." 
Numbers31:12 Batshwarwa, le thopo, le kgapo, ba isa gotlhe kwa go Moše, le kwa go Eleasare moperesiti, le kwa phuthegong ya bana ba Iseraele, kwa bothibelelong mo dipaleng tsa Moabe, tse di fa Joretane kwa Jeriko." 
Numbers31:13 Moše le Eleasare moperesiti, le dikgosana tsotlhe tsa phuthego, ba tswa ba ya go ba kgatlhantsha kwa ntle ga bothibelelo." 
Numbers31:14 Moše a nna bogale le bagolwane ba ntwa, balaodi ba dikete, le balaodi ba makgolo ba ba tswang kwa tirong ya ntwa." 
Numbers31:15 Moše a ba raya a re: “A lo tshedisitse basadi botlhe? 
Numbers31:16 Bonang, bao ba tlodisitse bana ba Iseraele tlolo fa pele ga Jehofa, mo tirong ele ya ga Peore, ka kgakololo ya ga Balaame, jalo sebetso sa tla mo phuthegong ya Jehofa." 
Numbers31:17 Ke gone jaana bolayang bana botlhe ba basimane, le basadi botlhe ba ba itsileng monna ka go lala nae." 
Numbers31:18 Mme bana botlhe ba basetsana, ba ba sa itseng monna ka go lala nae, lo ba itsheditsetse." 
Numbers31:19 Lo thibelele kwa ntle ga bothibelelo ka malatsi a supa; le fa e le mang wa lona yo o bolaileng motho, le gone le fa e le mang yo o amileng motho yo o bolailweng, lo iitshekise ka letsatsi la boraro le ka letsatsi la bosupa, lona le batshwarwa ba lona." 
Numbers31:20 Ka ga seaparo sengwe le sengwe, le tsotlhe tse di dirilweng ka letlalo, le tiro yotlhe ya maodi a dipodi, le dilo tsotlhe tse di dirilweng ka logong lo di itshekise.”" 
Numbers31:21 Eleasare moperesiti a raya batlhabani ba ba tswang ntweng, a re: “E ke yone taolo e e tlhomamisitsweng ya molao, e Jehofa o e laoletseng Moše;" 
Numbers31:22 le fa go ntse jalo gouta, le selefera, le kgotlho, le tshipi, le boleke le lotwe," 
Numbers31:23 tsotlhe tse di sa senngweng ke molelo, lo di ralatse molelo, di tlaa nna boitsheko; le fa go ntse jalo a di itshekisiwe ka metsi a tomololo; mme tsotlhe tse di ka senngwang ke molelo, lo di ralatse metsi." 
Numbers31:24 Lo tlhatswe diaparo tsa lona ka letsatsi la bosupa, mme lo tlaa nna boitsheko, morago ga moo lo ka tla mo bothibelelong.”" 
Numbers31:25 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers31:26 “Wena le Eleasare moperesiti, le ditlhogo tsa makgotla a borra batho, lo dire palo ya kgapo e e gapilweng, ya batho le ya dikgomo;" 
Numbers31:27 lo kgaoganye kgapo eo sebedi: ntlha nngwe lo e kgaoganyetse banna ba ba maano mo tlhabanong, ba ba neng ba bolotse ntwa, ntlha e nngwe e nne ya phuthego yotlhe." 
Numbers31:28 Lo tseele Jehofa lekgetho mo batlhabaning ba ba tswang ntweng; mo makgolong a matlhano mangwe le mangwe lo tseye setshedi se le sengwe fela sa batho, sa dikgomo, sa diesela le sa matsomane." 
Numbers31:29 Lo di tseye mo kabelong ya bone, lo di neye Eleasare moperesiti, e le tshupelo ya tsholetso ya ga Jehofa." 
Numbers31:30 Mo kabelong ya bana ba Iseraele, mo masomeng a matlhano mangwe le mangwe o tseye setshedi se le sengwe fela, sa batho, sa dikgomo, sa diesela, sa matsomane, e bong ditshedi tsotlhe, mme lo di neye Balefi ba ba tshegetsang tebelo ya motlaagana wa ga Jehofa.”" 
Numbers31:31 Moše le Eleasare moperesiti ba dira jaaka Jehofa a laotse Moše. 
Numbers31:32 Jaana kgapo e e setseng batlhabani ba sena go tsaya kgapo ya bone, e ne e le dinku di le 675 000," 
Numbers31:33 le dikgomo di le 72 000," 
Numbers31:34 diesela di le 61 000," 
Numbers31:35 batho ba le mmogo ba le 32 000, ba basadi ba ba neng ba sa itse monna ka go lala nae." 
Numbers31:36 Bontlhanngwe jo e neng e le kabelo ya ba ba tswang ntweng e ne e le dinku di le 337 500. 
Numbers31:37 Lekgetho la ga Jehofa la dinku e le 675. 
Numbers31:38 Dikgomo di ne di le 36 000; lekgetho la ga Jehofa la tsone e le 72. 
Numbers31:39 Diesela di ne di le 30 500; lekgetho la ga Jehofa la tsone e le 61. 
Numbers31:40 Batho ba le 16 000; lekgetho la ga Jehofa la bone e le batho ba le 32. 
Numbers31:41 Lekgetho le e neng e le tshupelo ya ga Jehofa ya tsholetso, Moše a le naya Eleasare moperesiti, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Numbers31:42 Bontlhanngwe jo bo abetsweng bana ba Iseraele, jo Moše o bo lomolotseng mo go tsa banna ba ba tlhabanyeng," 
Numbers31:43 (mme bontlhanngwe jo bo abetsweng phuthego e ne e le dinku di le 337 500," 
Numbers31:44 dikgomo di le 36 000," 
Numbers31:45 diesela di le 30 500," 
Numbers31:46 batho ba le 16 000); 
Numbers31:47 e bong mo go jone bontlhanngwe jo bo abetsweng bana ba Iseraele, Moše a somola go le gongwe fela mo go masome matlhano mangwe le mangwe, ga batho le ga diruiwa, a go naya Balefi ba ba tshegetsang tebelo ya motlaagana wa ga Jehofa, jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Numbers31:48 Bagolwane ba ba laolang ba dikete ba ntwa, balaodi ba dikete le balaodi ba makgolo, ba atamela kwa go Moše." 
Numbers31:49 Ba raya Moše ba re: “Batlhanka ba gago ba badile palo ya batlhabani ba ba mo taolong ya rona, mme ga go tlhokafale monna ope mo go rona." 
Numbers31:50 Re lerile seromololo sa ga Jehofa se motho mongwe le mongwe o se bonyeng, mekgabo ya gouta, bompolokwane ba magwejana, mefitshana ya mabogo, dipalamenwana tsa sekanelelo, manyena a ditsebe le mefitshana ya thamo, go tla re direla mewa ya rona tetlanyo fa pele ga Jehofa.”" 
Numbers31:51 Moše le Eleasare moperesiti ba amogela gouta mo go bone, e bong mekgabo yotlhe e e thudilweng." 
Numbers31:52 Gouta yotlhe ya tshupelo ya tsholetso e ba ne ba e isetsa Jehofa, ya balaodi ba dikete, le balaodi ba makgolo, e ne e le dikilokerama di le 190." 
Numbers31:53 (Gonne batlhabani ba ne ba ikgapetse thopo, mongwe le mongwe a itseela ka esi.)" 
Numbers31:54 Moše le Eleasare moperesiti ba amogela gouta mo balaoding ba dikete, le balaoding ba makgolo, ba e isa mo mogopeng wa bophuthegelo gore e nne morafolo fa pele ga Jehofa, o o tswang baneng ba Iseraele." 
Numbers32:1 Jaana bana ba ga Rubene, le bana ba ga Gate ba bo ba na le bontsi jo bogolo jwa matlhape; mme e rile ba bona lefatshe la Jasere, le lefatshe la Gileate, ba fitlhela felo foo e le felo fa go tshwanetseng matlhape." 
Numbers32:2 Bana ba ga Gate le bana ba ga Rubene ba tla ba bua le Moše le Eleasare moperesiti, le dikgosana tsa phuthego, ba re:" 
Numbers32:3 “Atarothe, le Dibone, le Jasere, le Nimera, le Hešebone, le Eleale, le Sebame, le Nebo le Beone," 
Numbers32:4 lefatshe le Jehofa o le kgemethileng fa pele ga phuthego ya Iseraele, ke lefatshe le le tshwanetseng matlhape, mme batlhanka ba gago ba na le matlhape.”" 
Numbers32:5 Ba re: “Fa re bonye tebosego mo matlhong a gago, a lefatshe le, le newe batlhanka ba gago go nna boswa; mme o se ka wa re tshedisa Joretane.”" 
Numbers32:6 Moše a raya bana ba ga Gate le bana ba ga Rubene, a re: “A bana ba ga rraeno ba tlaa ya ntweng, mme lona lo tlaa dula fela fano?" 
Numbers32:7 Ana lo ngodiisetsang pelo ya bana ba Iseraele, gore ba se tshelele kwa lefatsheng le Jehofa o le ba neileng?" 
Numbers32:8 Borraeno ba dirile jalo jale fa ke ba roma ba ya go bona lefatshe, ba tswa Kateše-barenea." 
Numbers32:9 Gonne e rile ba tlhatlogela kwa molatšaneng wa Ešekole, mme ba bona lefatshe, ba ngodiisa pelo ya bana ba Iseraele gore ba se ka ba tsena mo lefatsheng le Jehofa o ne a le ba neile." 
Numbers32:10 Mme bogale jwa ga Jehofa jwa tuka ka tsatsi leo, mme a ikana, a re:" 
Numbers32:11 ‘Ruri ga go na ope wa banna ba ba duleng kwa Egepeto, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, yo o tlaa bonang lefatshe le ke le ikanetseng Aberahame le Isake le Jakobe; ka ba se ka ba ntshala morago ka botlalo," 
Numbers32:12 fa e se Kalebe morwa Jefune wa Mokenise, le Jošua morwa Nune, gonne ba setse Jehofa morago ka botlalo.’" 
Numbers32:13 Mme bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Iseraele, mme a ba kgarakgatsha mo nageng ka dinyaga di le 40, ga tsamaya losika lotlhe lo lo dirileng bosula mo ponong ya ga Jehofa lo nyelediwa." 
Numbers32:14 Jaanong le lona lo tsogile lo eme mo boemong jwa borra ba lona, lo le loato lwa batho ba ba boleo, go ba lo totisa bogale jo bo tukang jwa ga Jehofa mo Iseraele." 
Numbers32:15 Gonne fa lo fapoga mo go mo saleng morago o tlaa ba a ba tlogela mo nageng; mme lo tlaa senya batho ba botlhe fela.” 
Numbers32:16 Ba atamela fa go ene, ba re: “Re tlaa agela matlhape a rona maraka, le bana ba rona metse fano;" 
Numbers32:17 mme rona ka rosi re tlaa bo re tlhometse re iketleeditse go etelela bana ba Iseraele pele, go tle go tsamaye re ba fitlhise mo felong ga bone; mme bana ba rona ba tlaa nna mo metseng e e thekeleditsweng ka dithako, ka ntlha ya banni ba lefatshe." 
Numbers32:18 Ga re ketla re boela matlong a rona, go tsamaya bana ba Iseraele ba tsena, mongwe le mongwe wa bone mo bosweng jwa gagwe pele," 
Numbers32:19 gonne ga re ketla re rua nabo kwa moseja ga Joretane le go ya kwa pele; ka boswa jwa rona bo re wetse moseja ono ga Joretane ntlheng ya botlhabatsatsi.” 
Numbers32:20 Moše a ba raya a re: “Fa lo tlaa dira se; fa lo tlaa tlhomela go ya ntweng fa pele ga Jehofa," 
Numbers32:21 fa monna mongwe le mongwe yo o tlhometseng a tlaa tshela Joretane fa pele ga Jehofa, go tsamaya a leleka baba ba gagwe fa pele ga gagwe," 
Numbers32:22 le lefatshe le fenyega fa pele ga Jehofa, foo morago ga moo lo tlaa bowa, mme lo tlaa bo lo se na molato fa pele ga Jehofa, le fa pele ga Iseraele, mme lefatshe le, e tlaa nna boswa jwa lona fa pele ga Jehofa." 
Numbers32:23 E tlaa re fa lo gana go dira jalo, bonang, lo tlaa bo lo leofetse Jehofa; lo bo lo itse ruri fa boleo jwa lona bo tlaa lo tshwara." 
Numbers32:24 Agelang banyana ba lona metse, le dinku tsa lona maraka; lo dire sone se se duleng mo molomong wa lona.”" 
Numbers32:25 Bana ba ga Gate le bana ba ga Rubene ba bua le Moše, ba re: “Batlhanka ba gago ba tlaa dira jaaka morena wa rona a laotse." 
Numbers32:26 Banyana ba rona, basadi ba rona, matsomane a rona le matlhape a rona otlhe a tlaa nna gone mo metseng ya Gileate." 
Numbers32:27 Batlhanka ba gago ba tlaa kgabaganya, mongwe le mongwe yo o tlhomeletseng ntwa, a ya kwa tlhabanong fa pele ga Jehofa, jaaka morena wa rona a bua.”" 
Numbers32:28 Jalo Moše a laya Eleasare moperesiti ka ga bone, le Jošua morwa Nune, le ditlhogo tsa makgotla a borra ba ditso tsa bana ba Iseraela." 
Numbers32:29 Moše a ba raya a re: “Fa bana ba ga Gate le bana ba ga Rubene ba kgabaganya Joretane le lona, e bong monna mongwe le mongwe yo o tlhomeletseng tlhabano fa pele ga Jehofa, mme lefatshe le fenyega fa pele ga lona, foo lo ba neye lefatshe la Gileate go nna boswa." 
Numbers32:30 Mme e tlaa re fa ba gana go kgabaganya le lona ba tlhometse, a ba bone maswa mo go lona mo lefatsheng la Kanana.”" 
Numbers32:31 Bana ba ga Gate le bana ba ga Rubene ba mo fetola ba re: “Fela jaaka Morena a reile batlhanka ba gago, re tlaa dira fela jalo." 
Numbers32:32 Re tlaa kgabaganya re tlhometse fa pele ga Jehofa, re ya mo lefatsheng la Kanana, thuo ya boswa jwa rona e tlaa sala le rona kwano moseja ono ga Joretane.”" 
Numbers32:33 Moše a naya bone, e bong bana ba ga Gate le bana ba ga Rubene le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase morwa Josefa, Moše a ba naya bogosi jwa ga Sihone kgosi ya Baamore, le bogosi jwa ga Oge kgosi ya Bašane, lefatshe go ya le metse ya lone e eme mo didikadikeng tsa yone, e bong metse ya lefatshe mo tikologong." 
Numbers32:34 Bana ba ga Gate ba aga Dibone, le Atarothe le Aroere;" 
Numbers32:35 le Aterothe-šofane, le Jasere le Jogebeha;" 
Numbers32:36 le Bethenimera, le Betheharane; metse e e thekeleditsweng ka dithako le maraka a dinku." 
Numbers32:37 Bana ba ga Rubene ba aga Hešebone, le Eleale le Kiriathaime;" 
Numbers32:38 le Nebo, le Baale-meone, (maina a yone a fetotswe) le Sibema: metse e ba e agileng ba e bitsa ka maina a sele." 
Numbers32:39 Bana ba ga Makire, morwa Manase ba ya lefatsheng la Gileate, ba le thopa, ba le tlosetsa Baamore ba ba mo go lone." 
Numbers32:40 Lefatshe la Gileate Moše a le naya Makire morwa Manase; mme a aga mo go lone. 
Numbers32:41 Jaire morwa Manase a ya a thopa metsana ya lone, a e raya leina a re Hafotha-jaire." 
Numbers32:42 Noba a ya a thopa Kenathe le metsana ya teng, mme a go raya leina a re, Noba, jaaka leina la gagwe." 
Numbers33:1 Tse ke ditshetsa tsa bana ba Iseraele fa ba tswa mo lefatsheng la Egepeto ka masomosomo a bone, ba le mo taolong ya ga Moše le Arone." 
Numbers33:2 Moše a kwala mabololo a bone ka fa dikhudugong tsa bone ka taolo ya ga Jehofa; mme tse ke dikhudugo tsa bone ka fa mabololong a bone. 
Numbers33:3 Ba ne ba bolotse mo Ramesese ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la 15 la kgwedi ya ntlha, e rile go le ka moso, go letse go le tlolaganyo, bana ba Iseraele ba tswa ka letsogo le le tsholetsegileng mo ponong ya Baegepeto botlhe." 
Numbers33:4 Baegepeto bone ba sa ntse ba fitlha batsalwapele botlhe ba bone, ba Jehofa o ba laitseng mo go bone; medimo ya bone, le yone, Jehofa a e sekisitse." 
Numbers33:5 Bana ba Iseraele ba tloga mo Ramasese, ba ya ba tlhoma mo Sukothe." 
Numbers33:6 Ba tloga mo Sukothe, ba ya ba thibelela mo Ethame, o o fa ntlheng ya bogole jwa naga." 
Numbers33:7 Ba tloga mo Ethame, ba boela kwa Pihahirothe o o fa pele ga Baalesefone, mme ba thibelela fa pele ga Migetole." 
Numbers33:8 Ba tloga fa pele ga Hahirothe, ba ralala lewatle ba ya ba tsena mo nageng, ba tsamaya loeto lwa malatsi a le mararo mo nageng ya Ethame, mme ba thibelela mo Mara." 
Numbers33:9 Ba tloga mo Mara, ba fitlha mo Elime; mo Elime go ne go le metswedi ya metsi e le 12, le ditlhare tsa makolane di le 70; mme ba thibelela gone." 
Numbers33:10 Ba tloga mo Elime, ba thibelela fa Lewatleng le Lehihidu." 
Numbers33:11 Ba tloga fa Lewatleng le Lehibidu, ba ya ba thibelela mo nageng ya Sine." 
Numbers33:12 Ba tloga mo nageng ya Sine, ba thibelela mo Dofeka." 
Numbers33:13 Ba tloga mo Dofeka, ba thibelela mo Aluše." 
Numbers33:14 Ba tloga mo Aluše, ba thibelela mo Refidime, kwa go ne go se na metsi a a ka nowang ke batho gone." 
Numbers33:15 Ba tloga mo Refidime, ba thibelela mo nageng ya Sinai." 
Numbers33:16 Ba tloga mo nageng ya Sinai, ba thibelela mo Kiberothe-taafa." 
Numbers33:17 Ba tloga mo Kiberothe-taafa, ba thibelela mo Haserothe." 
Numbers33:18 Ba tloga mo Haserothe, ba thibelela mo Rithema." 
Numbers33:19 Ba tloga mo Rithema, ba thibelela mo Rimone-perese." 
Numbers33:20 Ba tloga mo Rimone-perese, ba thibelela mo Libena." 
Numbers33:21 Ba tloga mo Libena, ba thibelela mo Risa." 
Numbers33:22 Ba tloga mo Risa, ba thibelela mo Kehelatha." 
Numbers33:23 Ba tloga mo Kehelatha ba thibelela mo thabeng ya Shefere. 
Numbers33:24 Ba tloga mo thabeng ya Shefere, ba thibelela mo Harata." 
Numbers33:25 Ba tloga mo Harata, ba thibelela mo Makhelothe." 
Numbers33:26 Ba tloga mo Makhelothe, ba thibelela mo Tabathe." 
Numbers33:27 Ba tloga mo Tahathe, ba thibelela mo Tera." 
Numbers33:28 Ba tloga mo Tera, ba thibelela mo Mitheka." 
Numbers33:29 Ba tloga mo Mitheka, ba thibelela mo Hašemona." 
Numbers33:30 Ba tloga mo Hašemona, ba thibelela mo Moserothe." 
Numbers33:31 Ba tloga mo Moserothe, ba thibelela mo Benejaakane." 
Numbers33:32 Ba tloga mo Benejaakane ba thibelela mo Hore-hagitegate. 
Numbers33:33 Ba tloga mo Hore-hagitegate ba thibelela mo Jotebatha. 
Numbers33:34 Ba tloga mo Jotebatha, ba thibelela mo Aberona." 
Numbers33:35 Ba tloga mo Aberona, ba thibelela mo Esione-gebere." 
Numbers33:36 Ba tloga mo Esione-gebere, ba thibelela mo nageng ya Tsine (ke gore Kateše)." 
Numbers33:37 Ba tloga mo Kateše, ba thibelela mo thabeng ya Hore, ka fa ntlheng ya lefatshe la Etome." 
Numbers33:38 Arone moperesiti a tlhatlogela mo thabeng ya Hore ka taolo ya ga Jehofa, a swela gone, e le ngwaga wa 40 bana ba Iseraele ba sena go tswa mo lefatsheng la Egepeto, ka kgwedi ya botlhano, ka letsatsi la ntlha la kgwedi." 
Numbers33:39 E rile Arone a swela mo thabeng ya Hore a bo a le dinyaga di le 123. 
Numbers33:40 Mme Mokanana, kgosi ya Arate, yo o neng a potile lefatshe la Kanana ntlheng ya borwa, a utlwelela go tla ga Baiseraele." 
Numbers33:41 Ba tloga mo thabeng ya Hore, ba thibelela mo Salemona." 
Numbers33:42 Ba tloga mo Salemona, ba thibelela mo Punone." 
Numbers33:43 Ba tloga mo Punone, ba thibelela mo Obothe." 
Numbers33:44 Ba tloga mo Obothe, ba thibelela mo Iye-abarime, mo molelwaneng wa Moabe." 
Numbers33:45 Ba tloga mo Iyime, ba thibelela mo Dibone-gate." 
Numbers33:46 Ba tloga mo Dibone-gate, ba thibelela mo Alemone-dibelathaime." 
Numbers33:47 Ba tloga mo Alemone-dibelathaime, ba thibelela mo nageng ya Abarime fa pele ga Nebo." 
Numbers33:48 Ba tloga mo nageng ya Abarime, ba thibelela mo dipaleng tsa Moabe fa Joretane kwa Jeriko." 
Numbers33:49 Ba thibelela fa Joretane go simolola kwa Bethe-ješimothe go ya kwa Abele-šitime mo dipaleng tsa Moabe. 
Numbers33:50 Jehofa a bua le Moše mo dipaleng tsa Moabe, fa Joretane kwa Jeriko a re:" 
Numbers33:51 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: Lo tlaa re lo kgabaganya Joretane lo ya mo fatsheng la Kanana," 
Numbers33:52 foo lo leleke banni botlhe ba lefatshe fa pele ga lona, lo senye maje a bone otlhe a a tshwantsheditseng, lo bo lo senye ditshwantsho tsa bone tsotlhe tse di thetsweng, lo nyeletse mafelo otlhe a bone a a tlotlometseng;" 
Numbers33:53 lo itseele lefatshe, lo age mo go lone, gonne lefatshe ke le neile lona go le rua." 
Numbers33:54 Lo rue lefatshe ka taolo ya bola, ka fa ditshikeng tsa lona; ba ba leng bantsi lo ba neye boswa bo le bogolo, ba ba leng bannye lo ba neye boswa bo le bonnye; kwa bola bo laolelang motho gone, e nne gone ga gagwe; lo rue ka fa ditsong tsa borraeno." 
Numbers33:55 E tlaa re fa lo gana go leleka banni ba lefatshe fa pele ga lona, foo ba lo ba lesang ba sala ba tlaa nna jaaka dibabi mo matlhong a lona, le jaaka mitlwa mo ditlhakoreng tsa lona, ba tlaa lo tshwenya mo lefatsheng le lo agang mo go lone." 
Numbers33:56 Go tlaa dirala gore jaaka ke ne ke gopotse go ba direla ke tlaa direla lona fela jalo.” 
Numbers34:1 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers34:2 “Laola bana ba Iseraele, o ba reye o re: Mogang lo fitlhang mo lefatsheng la Kanana, (leo ke lona lefatshe le le tlaa nnang boswa jwa lona, e bong lefatshe la Kanana ka fa melelwaneng ya lona)," 
Numbers34:3 foo ntlha ya lone ya kwa borwa, e simologe kwa nageng ya Tsine go ya go bapa le Etome, molelwane wa lona wa kwa borwa o tswe kwa sekhutlong sa Lewatle la Letswai go ya ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Numbers34:4 Molelwane wa lona o menoge o pote botlhatlogo jwa Akerabime ka fa ntlheng ya borwa, o fetele kwa Tsine; matswelelo a one a pote Kateše-barenea ka fa ntlheng ya borwa, o bo o tswele kwa Hasare-atare, mme o fetele kwa Asemone;" 
Numbers34:5 molelwane o menoge fa o tswa Asemone o ye kwa molatsaneng wa Egepeto, sekhutlo sa one se nne kwa lewatleng." 
Numbers34:6 “Molelwane wa ka fa ntlheng ya bophirimatsatsi e nne Lewatle le Legolo le losi lwa lone; e nne one molelwane wa lona wa kwa bophirimatsatsi. 
Numbers34:7 “Mme o, e nne molelwane wa lona ntlheng ya botsheka, go tswa kwa Lewatleng le Legolo lo tlaa ithalela thaba ya Hore," 
Numbers34:8 go tswa thabeng ya Hore lo tlaa ralala fela go ya kwa botsenong jwa Hamathe; sekhutlo sa molelwane se nne kwa Setate. 
Numbers34:9 Molelwane o tlaa tswela kwa Siferone, sekhutlo se nne kwa Hasare-enane; o, e tlaa nna one molelwane wa lona ntlheng ya botsheka." 
Numbers34:10 “Lo tlaa rala molelwane wa lona ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi, lo o rale go tswa Hasare-enane go ya Shefame." 
Numbers34:11 Molelwane o tlaa tswa Shefame o fologela kwa Ribela, go pota Aine ntlheng ya botlhabatsatsi; molelwane o tlaa fologa, o ya go fitlha kwa letsogong la lewatle la Kinerete ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Numbers34:12 Molelwane o tlaa fologela kwa Joretane, sekhutlo sa one se tlaa nna kwa Lewatleng la Letswani; e tlaa nna lone lefatshe la lona ka fa melelwaneng ya lona mo tikologong.”" 
Numbers34:13 Moše a laola bana ba Iseraele, a re: “Le ke lone lefatshe le lo tlaa le ruang ka taolo ya bola, le Jehofa o laotseng gore le newe ditso tse di ferang mongwe fela le bontlhanngwe jwa lotso lo longwe," 
Numbers34:14 gonne lotso lwa bana ba ga Rubene ka fa makgotleng a borraabo, le lotso lwa bana ba ga Gate ka fa makgotleng a borraabo ba amogetse, le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase ba amogetse boswa jwa bone." 
Numbers34:15 Ditso tse pedi le bontlhanngwe jwa lotso ba amogetse boswa moseja ga Joretane kwa Jeriko ntlheng ya botlhabatsatsi, go leba kwa letsatsi le tlhabang teng.”" 
Numbers34:16 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers34:17 “A, ke maina a banna ba ba tlaa lo kgaoganyang lefatshe boswa: Eleasare moperesiti, le Jošua morwa Nune." 
Numbers34:18 Lo tseye kgosana e le nngwe fela mo lotsong longwe le longwe, go kgaoganya lefatshe boswa." 
Numbers34:19 A, ke one maina a banna bao: Wa lotso lwa ga Juta, ke Kalebe morwa Jefune." 
Numbers34:20 Wa lotso lwa ga Simeone, ke Shemuele morwa Amihute." 
Numbers34:21 Wa lotso lwa ga Benjamine, ke Elitate morwa Kiselone." 
Numbers34:22 Wa lotso lwa bana ba ga Dane kgosana, e bong Buki morwa Jogeli." 
Numbers34:23 Wa bana ba ga Josefe, wa lotso lwa bana ba ga Manase kgosana, e bong Hanniele morwa Efote." 
Numbers34:24 Wa lotso lwa bana ba ga Eferaime kgosana, e bong Kemuele morwa Shifetane." 
Numbers34:25 Wa lotso lwa bana ba ga Sebulone kgosana, e bong Elisafane morwa Parenake." 
Numbers34:26 Wa lotso lwa bana ba ga Isakare kgosana, e bong Paletiele morwa Asane." 
Numbers34:27 Le wa lotso lwa bana ba ga Ašere kgosana, e bong Ahihute morwa Shelomi." 
Numbers34:28 Le wa lotso lwa bana ba ga Nafetali kgosana, e bong Petahele morwa Amihute.”" 
Numbers34:29 Bao ke bone ba Jehofa o laotseng gore ba kgaoganyetse bana ba Iseraele boswa mo lefatsheng la Kanana. 
Numbers35:1 Jehofa a bua le Moše mo dipaleng tsa Moabe fa Joretane, kwa Jeriko, a re:" 
Numbers35:2 “Laola bana ba Iseraele gore ba ntshetse Balefi mo bosweng jwa dithuo tsa bone metse e ba tlaa agang mo go yone, le dintlhana tsa metse eo lo di neye Balefi." 
Numbers35:3 Metse eo, a e nne ya bone go aga mo go yone; dintlhana tsa yone e nne tsa dikgomo tsa bone, le tsa dithoto tsa bone, le tsa diruiwa tsotlhe tsa bone." 
Numbers35:4 Boatlhamo jwa dintlhana tsa metse e lo e nayang Balefi a bo simologe ka lorako lwa motse, bo ye go ema ka selekanyo sa dimetara di le 450 ka ntlha tsotlhe." 
Numbers35:5 E re kwa ntle ga motse, ntlheng ya botlhabatsatsi lo lekanye sebaka sa dimetara di le 900, ntlheng ya borwa, sebaka sa dimetara di le 900, ntlheng ya bophirimatsatsi, sebaka sa dimetara di le 900, ntlheng ya botsheka, sebaka sa dimetara di le 900, motse o le fa gare. Tseo e tlaa nna tsone dintlhana mo tikologong ya metse ya bone." 
Numbers35:6 Metse e lo e nayang Balefi, a e nne yone metse e merataro ya botshabelo, e lo e beelang mmolai wa motho go tshabela kwa go yone; kwa ntle ga yone eo lo ba neye metse e le 42." 
Numbers35:7 Metse yotlhe e lo tlaa e nayang Balefi a e nne metse e le 48; lo ba neye yone le dintlhana tikologong ya yone. 
Numbers35:8 Ka ga metse e e leng ya bana ba Iseraele e lo tlaa e nayang Balefi, lo tle lo e tseye e le mentsi mo go ba ba leng bantsi; lo tseye e le mebotlana mo go ba ba leng babotlana; mongwe le mongwe a a neye Balefi metse ya gagwe ka fa bosweng jo o bo bonyeng.”" 
Numbers35:9 Jehofa a bua le Moše, a re:" 
Numbers35:10 “Bua le bana ba Iseraele, o ba reye o re: Mogang lo kgabaganyang Joretane, lo ya mo lefatsheng la Kanana," 
Numbers35:11 foo lo itaolele metse e e tlaa nnang metse ya botshabelo mo go lona; gore mmolai wa motho, yo o bolayang motho ka matsheka fela, a tshabele gone." 
Numbers35:12 Metse eo e tlaa nna botshabelo mo go lona ka ga mmusolosi; gore mmolai wa motho a se swe, a ise a eme fa pele ga phuthego go atlholwa." 
Numbers35:13 Metse e lo tlaa e ntshang e nne merataro ya botshabelo mo go lona. 
Numbers35:14 Lo ntshe metse e le meraro moseja ono ga Joretane, le metse e le meraro mo lefatsheng la Kanana; e tlaa nna metse ya botshabelo." 
Numbers35:15 Metse e merataro eo e tlaa nna ya botshabelo jwa bana ba Iseraele, le jwa baeng ba ba jakileng mo go bone, gore mongwe le mongwe yo o bolayang motho ka matsheka fela, a tshabele teng." 
Numbers35:16 “Fa a mo iteile ka sengwe sa tshipi, mme a swa, ke mmolai wa motho; ruri mmolai wa motho o tlaa bolawa." 
Numbers35:17 Fa a mo gatlile a tshotse lentswe mo seatleng, e le le motho o ka swang ka lone, mme a swa, ke mmolai wa motho; ruri mmolai wa motho o tlaa bolawa." 
Numbers35:18 Kgotsa fa a mo iteile ka sebolao sa logong a se tshotse mo seatleng, e le se motho o ka swang ka sone, mme a swa, ke mmolai wa motho; ruri mmolai wa motho o tlaa bolawa." 
Numbers35:19 Mmusolosi ka esi a bolaye mmolai wa motho; mogang o kopanang nae a a mmolaye. 
Numbers35:20 Fa a mo tlhabile ka kilo, kgotsa a mo konopa, ka go mo lalela, mme a swa," 
Numbers35:21 kgotsa a mo itaya ka letsogo ka kilo, a swa; ruri yo o mo iteileng o tlaa bolawa; ke mmolai wa motho; a mmusolosetsi wa madi a bolaye mmolai wa motho, mogang o kopanang nae." 
Numbers35:22 “Mme fa a mo tlhabile ka tshoganetso, a se na kilo, kgotsa fa a mo konopile ka sengwe, a sa mo lalela," 
Numbers35:23 kgotsa ka lentswe le motho o ka swang ka lone, a sa mmone, a le latlhela mo go ene, mme a swa, le fa a se mmaba wa gagwe, le gone a ne a sa rate go mo utlwisa botlhoko," 
Numbers35:24 foo a phuthego e atlhole gare ga moitei le mmusolosetsi wa madi ka fa dikatlholong tse: 
Numbers35:25 Phuthego e golole mmolai wa motho mo seatleng sa mmusolosetsi wa madi, mme phuthego e mmusetse kwa motseng wa gagwe wa botshabelo, kwa o ne a tshabetse teng; a nne gone go tsamaya moperesiti yo mogolo a a swa, ene yo o ne a tlodiwa lookwane lo lo itshepileng." 
Numbers35:26 Mme fa motlha mongwe mmolai wa motho a ka feta molelwane wa motse wa gagwe wa botshabelo, kwa o ne a tshabetse teng," 
Numbers35:27 fa mmusolosetsi wa madi a mo fitlhela kwa ntle ga molelwane wa motse wa gagwe wa botshabelo, mme fa mmusolosetsi wa madi a bolaya mmolai wa motho; foo a se ka a nna molato wa madi," 
Numbers35:28 gonne o ne a tshwanetse go nna fela mo motseng wa gagwe wa botshabelo, go tsamaya moperesiti yo mogolo a swa. Morago ga loso lwa moperesiti yo mogolo, mmolai wa motho o ka boela kwa lefatsheng le e leng la gagwe." 
Numbers35:29 “Dilo tse di nne molao wa katlholo mo go lona go ya le dikokomana tsotlhe tsa lona mo mannong a otlhe a lona. 
Numbers35:30 Le fa e le mang yo o bolayang motho, mmolai o tlaa bolawa ka molomo wa basupi; motho a se ka a swa ka tshupo ya mosupi a le mongwe fela." 
Numbers35:31 Gape, lo se ka lwa amogela thekololo ka ga botshelo jwa mmolai wa motho yo o molato wa go swa, ruri a a bolawe." 
Numbers35:32 Lo se ka lwa amogela thekololo ka ga gagwe yo o tshabetseng kwa motseng wa gagwe wa botshabelo, ya gore a tle go ba a nna mo lefatsheng, moperesiti yo mogolo a tle a swe pele." 
Numbers35:33 Jalo lo bo lo se ketla lo itshepolola lefatshe le lo nnang mo go lone; gonne madi a leswafatsa lefatshe; ga go na tefo e e ka direlwang lefatshe ya madi a a tshololetsweng mo go lone, fa e se madi a gagwe yo o a tsholotseng." 
Numbers35:34 O se ka wa itshekolola lefatshe le o le nnang, le ke agileng mo gare ga lone; gonne nna Jehofa ke agile mo gare ga bana ba Iseraele.”" 
Numbers36:1 Ditlhogo tsa makgotla a borraabo ba losika lwa bana ba ga Gileate, morwa Makire, morwa Manase, tsa ditshika tsa bomorwa Josefe, tsa atamela, tsa bua fa pele ga Moše le fa pele ga dikgosana, e bong ditlhogo tsa makgotla a borraabo mo baneng ba Iseraele." 
Numbers36:2 Ba re: “Jehofa o laotse morena wa rona gore a neye bana ba Iseraele lefatshe, gore le nne boswa ka taolo ya bola; morena wa rona o ne a laolwa ke Jehofa gore boswa jwa ga Selofehate morwa rraetsho, a bo neye bomorwadie." 
Numbers36:3 Mme jaana e tlaa re fa ba nyalwa ke bomorwa ditso tse dingwe tsa bana ba Iseraele, foo boswa jwa bone bo tlaa tlosiwa mo bosweng jwa borraetsho, bo tlhakanngwe le boswa jwa lotso lo ba tseetsweng mo go lone; jalo bo tlosiwe mo taolelong ya boswa jwa rona." 
Numbers36:4 E tlaa re Jubile wa bana ba Iseraele o dirala, foo boswa jwa bone bo tlaa tlhakanngwa le boswa jwa lotso lo ba tsenang mo go lone; jalo boswa jwa bone bo tlaa tlosiwa mo bosweng jwa lotso lwa borraetsho.”" 
Numbers36:5 Mme Moše a laola bana ba Iseraele ka fa lefokong la ga Jehofa, a re: “Ba lotso lwa bana ba ga Josefe ba bua ka tshiamo." 
Numbers36:6 Se ke sone se Jehofa o se laolang ka ga bomorwadia Selofehate, a re: ‘A ba nyalwe ke ba ba ba ratang; mme ba nyalwe ke ba losika lwa lotso lwa ga rraabo ba le bosi fela." 
Numbers36:7 Jalo ga go ketla go tloga boswa bope jwa bana ba Iseraele mo lotsong longwe jwa ya mo go lo longwe, gonne bana ba Iseraele, mongwe le mongwe o tlaa ngaparela boswa jwa lotso lwa borraagwe." 
Numbers36:8 Ngwana wa mosetsana mongwe le mongwe yo o nang le boswa mo lotsong longwe lwa bana ba Iseraele, a a nne mosadi wa mongwe wa losika lwa lotso lwa ga rraagwe, gore bana ba Iseraele, monna mongwe le mongwe a rue boswa jwa borraagwe." 
Numbers36:9 Jalo ga go ketla go tloga boswa bope mo lotsong longwe jwa ya mo go lo longwe, gonne mo ditsong tsa bana ba Iseraele mongwe le mongwe o tlaa ngaparela boswa jwa gagwe.’ ”" 
Numbers36:10 Fela jaaka Jehofa a laotse Moše, bomorwadia Selofehate ba dira jalo:" 
Numbers36:11 Gonne Mahela, Tiresa, Hogela, Mileka le Noa, bomorwadia Selofehate, ba nyalwa ke bomorwa bana ba ga rraabo." 
Numbers36:12 Ba nyalwa ke ba ditshika tsa bomorwa Manase morwa Josefe, boswa jwa bone jwa nna fela mo lotsong lwa losika lwa ga rraabo." 
Numbers36:13 Tse ke tsone ditaolo le dikatlholo, tse Jehofa o di laoletseng bana ba Iseraele ka seatla sa ga Moše, mo dipaleng tsa Moabe, fa Joretane kwa Jeriko." 
Deuteronomy1:1 A ke one mafoko a Moše o a buileng le Baiseraele botlhe fa moseja ga Joretane, mo nageng, mo molapong wa Areba, bolebagana le Sufe, fa gare ga Parane, le Tofele, le Labane, le Haserothe, le Disahabe." 
Deuteronomy1:2 Go tswa kwa Horebe go fitlha mo Kateše-barenea, ka tsela ya thaba ya Seire, ke mosepele wa malatsi a le 11." 
Deuteronomy1:3 Ka ngwaga wa 40, ka kgwedi ya 11, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, Moše a bua le bana ba Iseraele, a bua tsotlhe tse Jehofa o di mo laoletseng ka ga bone;" 
Deuteronomy1:4 morago a sena go fenya Silhone kgosi ya Baamore, yo o ne a agile mo Hešebone, le Oge kgosi ya Bašane, yo o ne a agile mo Ašetarothe, kwa Eterei." 
Deuteronomy1:5 Moše a simolola go bolela molao o, a le kwa moseja ga Joretane, mo lefatsheng la Moabe, a re:" 
Deuteronomy1:6 “Jehofa Modimo wa rona o ne a bua le rona mo Horebe, a re: ‘Go lekanye, ga lo bolo go nna mo thabeng e." 
Deuteronomy1:7 Menogang, lo bothologe, lo ye kwa lefatsheng la makgabana la Baamore, le kwa mafelong otlhe a a gaufi le gone, mo Areba, mo lefatsheng la makgabana, le mo lefatsheng la kwa sehuting, ntlheng ya borwa, le ka kwa losing lwa lewatle, lefatshe la Bakanana, le la Lebanone, go ya kwa nokeng e kgolo, noka ya Euferatese." 
Deuteronomy1:8 Bonang, ke beile lefatshe fa pele go lona; tsenang lo ye go rua lefatshe le Jehofa o le ikanetseng borraeno, Aberahame le Isake le Jakobe, a re: o tlaa le naya bone le losika lwa bone morago ga bone.’" 
Deuteronomy1:9 “Ka bua le lona ka baka loo, ka re: ‘Ga ke a nonofa go lo rwala ke le nosi;" 
Deuteronomy1:10 Jehofa Modimo wa lona o lo ntsifaditse; gompieno lo tshwana le dinaledi tsa legodimo ka bontsi. 
Deuteronomy1:11 Jehofa, Modimo wa borra ba lona, a ke a lo ntsifatse ga makgolo a some, go feta jaaka lo ntse jaana, a a lo segofatse jaaka a lo solofeditse." 
Deuteronomy1:12 Ana ke ka rwala jang ke le nosi ditharaang tsa lona, le mokgweleo wa lona, le kgang ya lona?" 
Deuteronomy1:13 Tsayang banna ba ba botlhale ba ba tlhaloganyo, e le ba ba itsegeng, ka fa ditsong tsa lona; mme ke tlaa ba dira ditlhogo mo go lona.’" 
Deuteronomy1:14 Lo no lwa mphetola, lwa re: ‘Se o se buileng se molemo mo go rona go se dira.’" 
Deuteronomy1:15 Jalo ka tsaya ditlhogo tsa ditso tsa lona, banna ba ba botlhale, ba ba itsegeng, ka ba dira ditlhogo mo go lona, balaodi ba makgolo a masome, balaodi ba makgolo, balaodi ba masome a matlhano, balaodi ba masome, le bagolwane, ka fa ditsong tsa lona." 
Deuteronomy1:16 “Ka laya baatlhodi ba lona ka lobaka loo, ka re: ‘Utlwang ditsheko tsa bana ba borraeno, lo atlhole ka tshiamo gare ga motho le ngwana a rraagwe, le ene moeng yo o mo go lona." 
Deuteronomy1:17 Lo se ka lwa tlhokomela bomangmang jwa batho mo katlholong; lo utlwe ba babotlana le ba bagolo, go tshwane fela; lo se ka lwa boifa sefatlhogo sa motho; gonne katlholo ke ya Modimo. Tsheko e e lo palelang lo e lere kwano go nna, mme ke tlaa e utlwa.’" 
Deuteronomy1:18 Ya re ka lobaka loo ka lo laolela tsotlhe tse lo tshwanetseng go di dira. 
Deuteronomy1:19 “Ra tloga ra tswa Horebe, ra ralala naga e kgolo e e boitshegang eo, e lo e bonyeng ka tsela e e yang kwa lefatsheng la Baamore la makgabana, jaaka Jehofa Modimo wa rona a re laotse; ra fitlha mo Kateše-barenea." 
Deuteronomy1:20 Ka lo raya ka re: ‘Lo tsile mo lefatsheng la Baamore, la makgabana, le Jehofa Modimo wa rona o le re nayang." 
Deuteronomy1:21 Bonang, Jehofa Modimo wa gago o beile lefatshe fa pele ga gago; tlhatloga, o ye o le rue, jaaka Jehofa Modimo wa borraago a buile nao; se boife, le gone o se ka wa rerega.’" 
Deuteronomy1:22 “Lo no lwa nkatamela lotlhe, lwa re: ‘A re romeng batho ba re etelele pele, ba ye go keleka lefatshe fa pele ga rona, ba itse go ba ba re leretse lefoko la tsela e re tshwanetseng go e tsaya, le la metse e re tlaa e fitlhelang.’" 
Deuteronomy1:23 “Selo seo sa nkgatlha thata; mme ka tsaya banna ba le 12 mo go lona, e bong monna mongwe wa lotso longwe le longwe." 
Deuteronomy1:24 Ba menoga, ba tlhatlogela mo thabeng, ba fitlha mo molatswaneng wa Ešekole, ba o tlhola." 
Deuteronomy1:25 Ba tsaya loungo lwa lefatshe ka mabogo, ba tla nalo kwa go rona, ba re leretse lefoko, ba re: ‘Lefatshe le Jehofa Modimo wa rona o le re nayang ke lefatshe le le molemo.’" 
Deuteronomy1:26 “Le fa go ntse jalo lo no lwa gana go tlhatloga, lwa tsuololela taolo ya ga Jehofa Modimo wa lona;" 
Deuteronomy1:27 Iwa ngongorega mo megopeng ya lona, lwa re: ‘Ke ka a re ila, Jehofa o re ntshitse mo lefatsheng la Egepeto go tla a re tsenya mo seatleng sa Baamore, gore ba re senye." 
Deuteronomy1:28 Re a bo re tlhatlogela kae? Bomorwa rraetsho ba re nyerisitse marapo ba re: Batho bao ba bokete, ba bile ba godile bogolo go rona; metse eo e megolo, e bile e thekeleditswe ka dithako tse di fitlhang kwa marung; gape re bonye bomorwa Baanake teng.’" 
Deuteronomy1:29 “Foo ka lo raya ka re: ‘Lo se ka lwa boborana, lo se ka lwa ba boifa." 
Deuteronomy1:30 Jehofa Modimo wa lona yo o lo eteletseng pele, ene o tlaa lo tlhabanela, jaaka tsotlhe tse o di lo diretseng kwa Egepeto fa pele ga matlho a lona;" 
Deuteronomy1:31 le mo nageng, kwa o bonyeng gone jaaka Jehofa Modimo wa gago a ne a go rwala, jaaka monna a tle a rwale morwawe, mo tseleng yotlhe e lo no lwa tsamaya ka yone, go tsamaya lo fitlha mo felong fano.’" 
Deuteronomy1:32 Le fa go ntse jalo mo selong se, ga lo a ka lwa dumela Jehofa, Modimo wa lona," 
Deuteronomy1:33 yo o ne a lo eteletse pele mo tseleng, a ya go lo senkela felo fa lo tlaa tlhomang megope ya lona gone; bosigo e le ka molelo, go lo supetsa tsela e lo tlaa e tsamayang, motshegare e le ka leru." 
Deuteronomy1:34 “ ‘Jehofa a utlwa lentswe la mafoko a lona, mme a nna bogale thata, a ikana a re:" 
Deuteronomy1:35 Ruri ga go na ope wa banna ba losika lo lo bosula lo, yo o tlaa bonang lefatshe le le molemo, le ke le ikanetseng fa ke tlaa le naya borraa lona," 
Deuteronomy1:36 fa e se Kalebe morwa Jefune, ene o tlaa le bona; lefatshe le o le gatileng, ke tlaa le naya ene le bana ba gagwe, ka gonne o setse Jehofa morago ka botlalo.’" 
Deuteronomy1:37 Gape, Jehofa o ne a le bogale le nna ka ntlha ya lona, a re: ‘Le wena ga o ketla o ya go tsena gone;" 
Deuteronomy1:38 Jošua morwa Nune, yo o emang fa pele ga gago, ene o tlaa ya go tsena gone; o mo nametse; gonne ene o tlaa le ruisa Iseraele." 
Deuteronomy1:39 “ ‘Gape banyana ba lona ba lo rileng ba tlaa nna thopo, le bana ba lona ba gompieno ba se nang kitso ya go itse molemo le bosula, ba tlaa ya go tsena gone; ke tlaa le naya bone, ba tlaa le rua." 
Deuteronomy1:40 Mme lona, menogang, lo lebise mosepele wa lona kwa nageng ka tsela ya Lewatle le Lehibidu.’" 
Deuteronomy1:41 “Foo lo no lwa mphetola, lwa nthaya lwa re: ‘Re leofetse Jehofa, re tlaa tlhatloga re ya go tlhabana, re dira gotlhe jaaka Jehofa Modimo wa rona a re laotse.’ Monna mongwe le mongwe wa lona a tlhomela dibolao tsa gagwe; lwa iketleetsa go tlhatloga mo thabeng." 
Deuteronomy1:42 “Jehofa a nthaya a re: ‘Ba reye o re: Lo se ka lwa tlhatloga, le gone lo se ka lwa tlhabana; gonne ga ke mo go lona; lo ka tla lwa kgemethwa fa pele ga baba ba lona.’" 
Deuteronomy1:43 Jalo ka bua le lona, mme ga lo a ka lwa reetsa; lwa tsuololela taolo ya ga Jehofa, lwa nna boitaolo fela, lwa tlhatloga mo thabeng." 
Deuteronomy1:44 Mme Baamore, ba ba agileng mo thabeng eo, ba lo tshologela, ba lo leleka jaaka dintshi tsa dinotshe di tle di dire, ba lo kgokolosetsa kwa Seire, go ya go fitlha kwa Horema." 
Deuteronomy1:45 Lwa boa, lwa lela fa pele ga Jehofa; mme Jehofa a se ka a reetsa lentswe la lona, le fa e le go lo sekegela tsebe." 
Deuteronomy1:46 “Jalo lwa nna mo Kateše ka malatsi a le mantsi, ka fa malatsing a lo lwa nna gone ka one." 
Deuteronomy2:1 “Foo ra menoga, ra lebisa mosepele wa rona kwa nageng ka tsela ya Lewatle le Lehibidu, jaaka Jehofa a buile le nna; ra dikanyeletsa thaba ya Seire ka malatsi a le mantsi." 
Deuteronomy2:2 “Jehofa a bua le nna, a re:" 
Deuteronomy2:3 ‘Go lekanye, ga lo bolo go dikanyeletsa thaba e, menogelang ntlheng ya botsheka." 
Deuteronomy2:4 O laole batho ba, o re: Lo na le go kgabaganya molelwane wa bana ba rraeno, bana ba ga Esau, ba ba agileng mo Seire; mme ba tlaa lo boifa, ke gone lo itise thata." 
Deuteronomy2:5 Lo se ka lwa ganela nabo, gonne ga nketla ke lo naya sepe sa lefatshe la bone; nnyaa, le fa e le fa go lekanyeng pato ya lonao go gata gone, gonne thaba ya Seire ke e neile Esau go nna thuo ya gagwe." 
Deuteronomy2:6 Lo reke dijo mo go bone ka madi, gore lo je; le gone lo reke metsi mo go bone ka madi, gore lo nwe.’" 
Deuteronomy2:7 “Gonne Jehofa Modimo wa gago o go segofaditse mo tirong yotlhe ya seatla sa gago; o itsile go tsamaya ga gago mo go ralaleng naga e kgolo e, dinyaga tse di 40 tse Jehofa Modimo wa gago o ntseng a nna nao ka tsone; ga o a tlhoka sepe." 
Deuteronomy2:8 “Jalo ra fapoga bana ba rraarona, bana ba ga Esau ba ba agileng mo Seire, ra fapoga tsela ya Areba, ra fapoga Elathe le Esione-gebere. Mme ra feta ka tsela ya naga ya Moabe." 
Deuteronomy2:9 Jehofa a nthaya a re: ‘O se ka wa tshwenya Moabe, o se ka wa lwa nabo mo tlhabanong; gonne ga nketla ke go naya sepe sa lefatshe la bone go le rua; gonne Are ke go neile bana ba ga Lote go nna thuo.’ ”" 
Deuteronomy2:10 (Gale go ne go agile Baemime mo go lone, tšhaba e kgolo, batho ba bantsi, e le ba baleele jaaka Baanake;" 
Deuteronomy2:11 le bone ba kaiwa go re ke Barefaime jaaka Baanake; Bamoabe ba ba bitsa Baemime. 
Deuteronomy2:12 Bahori le bone ba kile ba aga mo Seire gale, mme bana ba ga Esau ba aga gone morago ga bone; ba ba senyetsa fa pele ga bone, ba aga gone mo boemong jwa bone, jaaka Baiseraele ba diretse lefatshe le ba le ruileng, le Jehofa o ne a le ba naya.)" 
Deuteronomy2:13 “ ‘Jaana nanogang lo kgabaganye nokana ya Serete.’ Ra kgabaganya nokana ya Serete. 
Deuteronomy2:14 Malatsi a rona a re sena go tswa mo Kateše-barenea, go tla go kgabaganya nokana ya Serete e ne e le dinyaga di le 38, ga tsamaya mephato yotlhe ya batlhabani ya nyelediwa mo bothibelelong, jaaka Jehofa a ba ikanetse." 
Deuteronomy2:15 Gape seatla sa ga Jehofa se ne se tlhabana le bone, go ba senya, go ba tlosa mo bothibelelong, go tsamaya ba nyelediwa." 
Deuteronomy2:16 “Ya re batlhabani ba sena go nyelediwa botlhe ba sule ba tlogile mo bathong," 
Deuteronomy2:17 Jehofa a bua le nna a re: 
Deuteronomy2:18 ‘Gompieno o na le go kgabaganya Are, molelwane wa Moabe." 
Deuteronomy2:19 E re o atamela, o le gaufi le bana ba Amone, o se ka wa ba tshwenya, le gone o se ganele nabo, gonne ga nketla ke go naya sepe sa lefatshe la bana ba ga Amone go nna thuo, gonne ke le neile bana ba ga Lote go nna thuo.’ ”" 
Deuteronomy2:20 (Le lone le kaiwa gore ke lefatshe la Barefaime, ka Barefaime ba kile ba aga gone gale; Baamone ba ba bitsa Basamesume;" 
Deuteronomy2:21 e le tšhaba e kgolo, batho ba bantsi, e le ba baleele, jaaka Baanake; mme Jehofa a ba senyetsa fa pele ga bone; mme ba ba sala morago ba aga gone mo boemong jwa bone," 
Deuteronomy2:22 jaaka a diretse bana ba ga Esau ba ba agileng mo Seire, jale ka a senyetsa Bahori fa pele ga bone; mme ba ba sala morago, ba aga mo boemong jwa bone nako e sa le eno." 
Deuteronomy2:23 Le Baafe ba ba kileng ba aga mo metsaneng go ya go fitlha kwa Gasa, le Bakafetore, ba ba duleng mo go Kafetore, ba ba senya, ba aga mo lefatsheng mo boemong jwa bone.)" 
Deuteronomy2:24 “Ka re: ‘Nanogang, re tsamayeng, lo kgabaganye molapo wa Arenone; bona, Sihone wa Moamore, kgosi ya Hešebone ke mo tsentse le lefatshe la gagwe mo seatleng sa gago; simololang go le rua, lo lwe nae mo tlhabanong." 
Deuteronomy2:25 Go tsweng fano gompieno ke tlaa dira gore merafe yotlhe e e ka fa tlase ga legodimo e go boife, le gore e re ba utlwalela tumedi ya gago, ba rorome ka poifo e kgolo, ba bo ba nne mo tlalelong.’" 
Deuteronomy2:26 “Ka roma barongwa ba tswa mo nageng ya Ketemothe, ba ya kwa go Sihone kgosi ya Hešebone, ba na le mafoko a kagiso, ba re:" 
Deuteronomy2:27 ‘Mma ke ralale lefatshe la gago, ke tlaa feta ka tsela e kgolo fela, ga nketla ke fapogela kwa ntlheng ya le legolo kgotsa la molema." 
Deuteronomy2:28 O tlaa rekisa dijo mo go nna ka madi, gore ke je, o tlaa nnaya metsi ka madi, gore ke nwe; o tle o mme ke ralale ka dinao fela." 
Deuteronomy2:29 Jaaka bana ba ga Esau, ba ba agileng mo Seire, le Bamoabe ba ba agileng mo Are, ba ntiretse, go tle go tsamaye ke kgabaganye Joretane ke ye mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa rona o le re nayang.’" 
Deuteronomy2:30 “Mme Sihone kgosi ya Hešebone a gana go re lesa re feta; gonne Jehofa Modimo wa gago a ne a thatafatsa mowa wa gagwe, a kgwaralatsa pelo ya gagwe, gore a tle a mo tsenye mo seatleng sa lona, jaaka gompieno." 
Deuteronomy2:31 “Jehofa a nthaya a re: ‘Bonang, ke simolotse go go neela Sihone le lefatshe la gagwe; o simolole go le rua gore o tle o je lefatshe boswa.’" 
Deuteronomy2:32 Foo Sihone a re bololela, ene le batho botlhe ba gagwe ba tla go tlhabana le rona mo Jahase." 
Deuteronomy2:33 Jehofa Modimo wa rona a mo re neela fa pele ga rona, mme ra mo kgemetha le bomorwawe le batho botlhe ba gagwe." 
Deuteronomy2:34 Ra thopa metse yotlhe ya gagwe ka baka loo, ra senyetsa ruri motse mongwe le mongwe wa banna, le ka basadi le banyana; ga re a ka ra sia ope;" 
Deuteronomy2:35 fa e se dikgomo, ke tsone fela tse re neng ra di itseela le kgapo ya metse e re ne re e thopile." 
Deuteronomy2:36 Go tswa Aroere, o o fa ntlheng ya molapo wa Arenone, go tswa motseng o o mo molapong, go ya fela kwa Gileate, go se ka ga dira le motse ope o o re paletseng ka go golela kwa godimo bobe; Jehofa Modimo wa rona a re neela gotlhe fa pele ga rona;" 
Deuteronomy2:37 fa e se lefatshe la bana ba ga Amone, ke lone losi le lo neng lo se ka lwa le atamela, gotlhe go ya le noka ya Jaboke, le metse ya lefatshe la makgabana, le gongwe le gongwe kwa Jehofa Modimo wa rona o go re ileditseng." 
Deuteronomy3:1 “Foo ra menoga, ra tlhatloga le tsela e e yang Bašane, mme Oge kgosi ya Bašane a re bololela, ene le batho botlhe ba gagwe, ba tla go tlhabana mo Eterei." 
Deuteronomy3:2 Mme Jehofa a nthaya a re: ‘O se ka wa mmoifa; gonne ke mo tsentse mo seatleng sa gago, ene le batho botlhe ba gagwe le lefatshe la gagwe; o mo direle jaaka o diretse Sihone kgosi ya Baamore, yo o ne a agile kwa Hešebone.’" 
Deuteronomy3:3 “Jalo Jehofa Modimo wa rona a tsenya Oge kgosi ya Bašane le ene mo seatleng sa rona, le batho botlhe ba gagwe; ra mo kgemetha, a ba a tla a se ka a salelwa ke ope." 
Deuteronomy3:4 Ra thopa metse yotlhe ya gagwe ka baka loo; go ne go se na motes ope o re se kang ra o ba gapela; metse e le 60, e bong lefatshe lotlhe la Aregobe, e le bogosi jwa ga Oge mo Bašane." 
Deuteronomy3:5 Metse eo yotlhe e ne e le metse e e thekeleditsweng ka dithako tse di godileng le ditswalo le mapako; go sa balwe metse e le mentsi e e sa thekelediwang. 
Deuteronomy3:6 Ra e senyetsa ruri, jaaka re ne re diretse Sihone kgosi ya Hešebone, ra senyetsa ruri metse yotlhe ya lefatshe la banna, le ka basadi le ka banyana." 
Deuteronomy3:7 Dikgomo tsotlhe le kgapo yotlhe ya metse ra di ikgapela e le thopo ya rona fela. 
Deuteronomy3:8 “Ya re ka lobaka loo, ra tsaya lefatshe mo seatleng sa dikgosi tse pedi tsa Baamore ba ba neng ba le moseja ga Joretane, go tswa molapong wa Arenone go ya kwa thabeng ya Heremone;”" 
Deuteronomy3:9 (Heremone yoo Basitone ba go bitsa Sirione, Baamore ba go bitsa Senire.)" 
Deuteronomy3:10 “Metse yotlhe ya lobala, le lefatshe lotlhe la Gileate, le la Bašane yotlhe go ya go fitlha kwa Saleka, le Eterei, e le metse ya bogosi jwa ga Oge mo Bašane.”" 
Deuteronomy3:11 (Gonne Oge kgosi ya Bašane ke ene esi yo o ne a setse wa Barefaime; bonang, bolao jwa gagwe e ne e le bolao jwa tshipi, a ga bo mo Raba wa bana ba ga Amone? Boleele jwa jone bo le boleele jwa mabogo a le bofera o le mongwe, ka fa letsogong la monna.)" 
Deuteronomy3:12 “Lefatshe leo ra le tsaya go le rua ka baka loo, go tswa Aroere o o fa molapong wa Arenone, le bontlhanngwe jwa lefatshe la makgabana la Gileate, le metse ya lone, mme ka go naya Barubene le Bagate." 
Deuteronomy3:13 Mo go ne go setse ga Gileate, le lefatshe lotlhe la Bašane, le bogosi jwa ga Oge, ka go naya bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase; lefatshe lotlhe la Aregobe, e bong lefatshe lotlhe la Bašane.” (Leo le bidiwa lefatshe la Refaime." 
Deuteronomy3:14 Jaire morwa Manase a tsaya lefatshe lotlhe la Aregobe, go ya kwa molelwaneng wa Bagešure, le Bamaaka; a le raya leina, e bong lone la Bašane ka fa leineng la gagwe, a re, Hafothe-Jaire nako e sa le eno.)" 
Deuteronomy3:15 “Lefatshe la Gileate ka le naya Makire. 
Deuteronomy3:16 Go tswa mo Gileate go ya kwa molapong wa Arenone, ka go naya Barubene le Bagate, bogare jwa molapo le ka fa thoko ga one; ke go re, go ya kwa nokeng ya Jaboke, e e leng molelwane wa bana ba ga Amone;" 
Deuteronomy3:17 Areba le gone, le Joretane le ka fa thoko ga gone, go tswa mo Kinerete go ya fela kwa lewatleng la Areba, Lewatle la Letswai, fa tlase ga meripo ya Pisega ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Deuteronomy3:18 “Ka lo laola ka baka loo, ka re: ‘Jehofa Modimo wa lona, o lo neile lefatshe le go le rua; lo tlaa kgabaganya lo tlhometse fa pele ga bana ba ga rraeno, bana ba Iseraele, e bong banna botlhe ba ba nonofetseng tlhabano." 
Deuteronomy3:19 Basadi ba lona ba tlaa sala mo metseng e ke e lo neileng, le banyana ba lona, le dikgomo tsa lona (ke a itse fa lo na le dikgomo di le dintsi.)" 
Deuteronomy3:20 Go tsamaya Jehofa a naya bana ba rraeno boikhutso jaaka lona, le bona ba rua lefatshe le Jehofa Modimo wa lona o le ba nayang moseja ga Joretane, foo mongwe le mongwe wa lona o tlaa boela mo thuong ya gagwe e ke e lo neileng.’" 
Deuteronomy3:21 “Ka laola Jošua ka baka loo, ka re: ‘Matlho a gago a bonye gotlhe mo Jehofa Modimo wa lona o go diretseng dikgosi tse pedi tse; Jehofa o tlaa direla jalo magosi a lo kgabaganyetsang kwa go one." 
Deuteronomy3:22 Lo se ka lwa ba boifa, gonne Jehofa Modimo wa lona ke ene yo o lo tlhabanelang.’" 
Deuteronomy3:23 “Ka rapela Jehofa ka baka loo ka re: 
Deuteronomy3:24 ‘Ao! Jehofa Modimo, o simolotse go supetsa motlhanka wa gago bogolo jwa gago, le letsogo la gago le le thata, gonne go na le ofe modimo kwa legodimong kgotsa mo lefatsheng, o o ka dirang ka fa ditirong tsa gago, le ka fa ditirong tsa gago tsa nonofo?" 
Deuteronomy3:25 Ke a go rapela, mma ke kgabaganye ke ye go bona lefatshe le le molemo le le kwa moseja ga Joretane, thaba e e molemo eo, le Lebanone.’" 
Deuteronomy3:26 “Mme Jehofa o ne a le bogale thata le nna ka ntlha ya lona, a se ka a ntheetsa. Jehofa a nthaya a re: ‘A go go lekane; o se ka wa tlhola o bua le nna ka ga selo se." 
Deuteronomy3:27 Tlhatlogela kwa tlhoreng ya Pisega o tsholeletse matlho ntlheng ya bophirimatsatsi, ntlheng ya botsheka, ntlheng ya borwa le ntlheng ya botlhabatsatsi, o bone ka matlho fela, gonne ga o ketla o kgabaganya Joretane ono." 
Deuteronomy3:28 Mme o laye Jošua, o mo nametse, o mo thatafatse, gonne ene o tlaa kgabaganya fa pele ga tšhaba e, mme lefatshe le o tlaa le bonang, o tlaa le ba ruisa.’" 
Deuteronomy3:29 “Jalo ra nna mo molapong bolebagana le Bethepeore. 
Deuteronomy4:1 “Jaana wena Iseraele, reetsa ditaelo le dikatlholo tse ke di go rutang go di dira; gore lo tshele, le gore lo tsene lo ye go rua lefatshe le Jehofa, Modimo wa borraa lona, o le lo nayang." 
Deuteronomy4:2 Lefoko le ke le lo laolelang lo se ka lwa le oketsa, le gone lo se ka lwa le fokotsa, gore lo tle lo tshegetse ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa lona, tse ke di lo laolelang." 
Deuteronomy4:3 Matlho a lona a bonye se Jehofa o ne a se dira ka ntlha ya Baale-peore; gonne banna botlhe ba ba setseng Baale-peore morago, Jehofa Modimo o ba senyeditse ruri mo gare ga gago." 
Deuteronomy4:4 Mme lona ba lo ngaparetseng Jehofa Modimo wa lona, lo tshedile lotlhe le gompieno." 
Deuteronomy4:5 “Gonne go na le morafe o mogolo 
Deuteronomy4:6 “Bonang, ke lo neile ditaetso le dikatlholo, fela jaaka Jehofa Modimo wa me a ntaotse, gore lo dire jalo mo gare ga lefatshe le lo tsenang mo go lone lo ya go le rua." 
Deuteronomy4:7 Ke gone, lo di tshegetseng lo di dire; gonne mo ke botlhale jwa lona, le tlhaloganyo ya lona, mo ponong ya ditšhaba, tse di tlaa utlwang ditao tse, mme di re: ‘Ruri morafe o mogolo o, ya bo e le tšhaba e e tlhalefileng, e e tlhaloganyang.’ ofe o o nang le modimo mongwe o o gaufi nao, jaaka Jehofa Modimo wa rona o ntse gongwe le gongwe, mogang re o bitsang gone?" 
Deuteronomy4:8 Go na le morafe o mogolo ofe o o nang le ditao le dikatlholo tse di siameng jaaka molao o otlhe, o ke o bayang fa pele ga lona gompieno?" 
Deuteronomy4:9 O itise fela, mme o boloke mowa wa gago thata gore o se lebale dilo tse matlho a gago a di bonyeng, le gore di se tloge mo pelong ya gago ka malatsi otlhe a botshelo jwa gago; o bo o di itsise bana ba gago le bana ba bana ba gago;" 
Deuteronomy4:10 letsatsi le o ne wa ema ka lone fa pele ga Jehofa Modimo wa gago mo Horebe, jale ka Jehofa a nthaya a re: ‘Mphuthela batho, mme ke tlaa ba utlwisa mafoko a me, gore ba tle ba ithute go mpoifa ka malatsi otlhe a ba tlaa tshelang ka one mo lefatsheng, le gore ba rute bana ba bone.’" 
Deuteronomy4:11 “Lwa atamela lwa ema ka fa tlase ga thaba, mme thaba ya tuka molelo, wa tukela kwa bogareng ja legodimo, go bile ga nna lefifi, le maru, le lefifi le le kwenneng." 
Deuteronomy4:12 Jehofa a bua le lona a le mo gare ga molelo; lo no lwa utlwa lentswe le le buang, mme lo se ka lwa bona popego epe, lwa utlwa lentswe fela." 
Deuteronomy4:13 A lo bolelela kgolagano ya gagwe, e o e lo laoletseng gore lo e dire, e bong ditaolo tse some, mme a di kwala mo matlapeng a le mabedi." 
Deuteronomy4:14 Jehofa a ntaola ka baka loo, gore ke lo rute ditao le dikatlholo, gore lo di dire mo lefatsheng le lo kgabagabyetsang kwa go lone go le rua." 
Deuteronomy4:15 “Ke gone lo itiseng thata; gonne ga lo a ka lwa bona popego epe ka tsatsi le Jehofa a buileng le lona ka lona mo Horebe a le mo gare ga molelo; 
Deuteronomy4:16 gore lo tle lo se ka lwa ipodisa, lwa itirela setshwantsho se se setilweng, se se tshwanang le popego nngwe ya setshwano sa se setona, kgotsa sa se senamagadi," 
Deuteronomy4:17 le fa e le setshwano sa setshedi sengwe se se mo lefatsheng, le fa e le setshwano sa nonyane nngwe e e diphuka e e fofang mo loaping," 
Deuteronomy4:18 le fa e le setshwano sa sengwe se se gagabang fa fatshe, le fa e le setshwano sa tlhapi nngwe e e mo metsing tlase ga lefatshe." 
Deuteronomy4:19 Le gone gore o tle o se ka wa tsholeletsa matlho a gago legodimong, mme ya re o bona letsatsi le kgwedi le dinaledi, le lesomosomo lotlhe la legodimo, wa faposediwa koo wa di obamela, wa di direla, e le dilo tse Jehofa Modimo wa gago o di abetseng ditšhaba tsotlhe tse di fa tlase ga legodimo lotlhe fela." 
Deuteronomy4:20 Mme Jehofa o tshotse lona, a lo ntsha mo leisong la leubelo la tshipi, e bong mo Egepeto, gore lo nne tšhaba ya boswa mo go ene, jaaka go ntse gompieno." 
Deuteronomy4:21 Gape Jehofa o ne a nna bogale le nna ka ntlha ya lona, mme a ikana a re: ga nketla ke kgabaganya Joretane, a ba a re ga nketla ke ya go tsena mo lefatsheng le le molemo leo, le Jehofa Modimo wa gago o le nayang go nna boswa." 
Deuteronomy4:22 Ke na le go swela mo fatsheng leno, ga ke na go kgabaganya Joretane; lona lo tlaa kgabaganya, lo ya go rua lefatshe le le molemo lele." 
Deuteronomy4:23 Lo itise, gore lo se ka lwa lebala kgolagano ya ga Jehofa Modimo wa lona, e o e dirileng le lona, lwa itirela setshwantsho se se setilweng se se mo popegong ya sengwe se Jehofa Modimo wa gago o se go ileditseng." 
Deuteronomy4:24 Gonne Jehofa Modimo wa gago ke molelo o o lailang, ke Modimo o o lefufa." 
Deuteronomy4:25 “E tlaa re mogang o tsholang bana le bana ba bone, lo ntse lo dule mo lefatsheng, lo ipodisa lo dira setshwantsho se se setilweng mo popepong ya sengwe, mme lo dira se se bosula mo ponong ya Jehofa Modimo wa lona go mo tlhotlheletsa mo bogaleng;" 
Deuteronomy4:26 ke lo biletsa legodimo le lafatshe gompieno go supa ka ga lona, gore lo tlaa akofa lo nyelelela ruri mo lefatsheng le lo kgabaganyang Joretane lo ya go le rua; ga lo ketla lo lelefatsa malatsi a lona mo go lone, mme lo tlaa senyediwa ruri." 
Deuteronomy4:27 Jehofa o tlaa lo gasanyetsa mo ditšhabeng, lo tlaa sadisiwa lo le bannye fela mo merafeng e Jehofa o tlaa lo gogelang kwa go yone." 
Deuteronomy4:28 Gone lo tlaa direla medimo e e leng tiro ya diatla tsa batho ka logong le lentswe, e le e e sa boneng, e e sa utlweng, e e sa jeng, e e sa dupeng ka nko." 
Deuteronomy4:29 E tlaa re lo le gone fa lo ka batla Jehofa Modimo wa gago, o tlaa mmona, fa o mo senka ka pelo yotlhe ya gago le ka mowa otlhe wa gago." 
Deuteronomy4:30 E tlaa re o le mo pitlaganong mme dilo tse tsotlhe di go wetse, fa e tlaa re mo metlheng ya bofelo o boela mo go Jehofa Modimo wa gago, o reetsa lentswe la gagwe," 
Deuteronomy4:31 ka Jehofa Modimo wa gago e le Modimo o o boutlwelobotlhoko; ga a ketla a go tlogela, le gone ga a ketla a go senya, le fa e le go lebala kgolagano ya borraago e o ne a e ba ikanela." 
Deuteronomy4:32 “Gonne, a ko lo botseng jaana ka ga malatsi a a fetileng, a a ne a ntse pele ga gago, a a sa leng ka Modimo o bopa motho mo lefatsheng, go tswa sekhutlong sengwe sa legodimo go ya sekhutlong se sengwe, go re: A go kile ga ne go le sengwe se se tshwanang le se segolo se, le fa e le go utlwelwa, se se tshwanang naso?" 
Deuteronomy4:33 A tšhaba nngwe e kile ya utlwa lentswe la Modimo, gongwe le bua le le mo gare ga molelo, jaaka wena o utlwile, mme ya tshela?" 
Deuteronomy4:34 Kgotsa a Modimo o kile wa leka go ya go itseela morafe mo gare ga morafe o mongwe ka diteko, ka ditshupo, ka dikgakgamatso, le ka dintwa, ka letsogo la bonatla, ka letsogo le le otlologileng le ka ditheregiso tse dikgolo, jaaka tsotlhe tse Jehofa Modimo wa lona o di lo diretseng kwa Egepeto fa pele ga matlho a lona?" 
Deuteronomy4:35 Ga supediwa wena, gore o itse fa Jehofa e le ene Modimo; ga go na ope o sele kwa ntle ga one." 
Deuteronomy4:36 O go utlwisitse lentswe la gagwe le tswa kwa legodimong, gore a tle a go rute; mo lefatsheng o go bontshitse molelo wa gagwe o mogolo; wa utlwa mafoko a gagwe a tswa mo gare ga molelo." 
Deuteronomy4:37 E re ka a rata borraago, ke gone ka fa o ne a itshenkela losika lwa bone ka gone morago ga bone, a go ntsha ka sebonalo sa gagwe mo Egepeto, ka thata ya gagwe e kgolo;" 
Deuteronomy4:38 go tla a leleka fa pele ga gago merafe e megolo le e e thata bogolo go wena, le go go isa mo teng, go go ruisa lefatshe la bone jaaka go ntse gompieno." 
Deuteronomy4:39 Ke gone itse gompieno, o go tsenye mo pelong, gore Jehofa ke ene Modimo kwa legodimong kwa godimo, le mo lefatsheng fa tlase; ga go na ope o sele." 
Deuteronomy4:40 O tshegetse ditao tsa gagwe, le ditaolo tsa gagwe, tse ke di go laolelang gompieno, gore go nne sentle nao, le bana ba gago morago ga gago, le gore o lelefatse malatsi a gago mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang ka bosakhutleng.”" 
Deuteronomy4:41 Foo Moše a lomolola metse e le meraro moseja ga Joretane, ntlheng ya botlhabatsatsi;" 
Deuteronomy4:42 gore mmolai wa motho a tshabele gone, yo o bolayang wa ga gabo a sa itse, a sa mo ila mo metlheng e e fetileng; le gore fa a tshabetse kwa go mongwe wa metse e, a tle a tshele:" 
Deuteronomy4:43 E bong, Besere mo nageng mo lefatsheng la lobala, e le wa Barubene; le Ramothe mo Gileate, e le wa Bagate le Golane mo Bašane, e le wa Bamanase." 
Deuteronomy4:44 O, ke one molao o Moše o o beileng fa pele ga bana ba Iseraele." 
Deuteronomy4:45 Tse ke tsone ditshupo le ditao le dikatlholo tse Moše o di buileng le bana ba Iseraele ba tswa Egepeto," 
Deuteronomy4:46 moseja ga Joretane, mo molapong o o lebaganyeng le Bethepeore, mo lefatsheng la ga Sihone kgosi ya Baamore, ba ba neng ba agile mo Hešebone, ba Moše le bana ba Iseraele ba ba kgemethileng ka ba tswa kwa lefatsheng la Egepeto," 
Deuteronomy4:47 ba gapa lefatshe la gagwe ba le rua, le lefatshe la ga Oge kgosi ya Bašane, dikgosi tse pedi tsa Baamore, ba ba neng ba le moseja ga Joretane, ntlheng ya botlhabatsatsi;" 
Deuteronomy4:48 go tswa Aroere, o o fa ntlheng ya molapo wa Arenone, go ya fela kwa thabeng ya Sione (ke yone Heremone)," 
Deuteronomy4:49 le molapo otlhe wa Areba moseja ga Joretane ntlheng ya botlhabatsatsi go ya fela kwa lewatleng la Areba, fa tlase ga meripo ya Pisega." 
Deuteronomy5:1 Moše a bitsa Baiseraele botlhe, a ba raya a re: “Utlwang lona Baiseraele, ditao le dikatlholo tse ke di buang mo ditsebeng tsa lona gompieno, gore lo di ithute, lo di tlhokomele go di dira." 
Deuteronomy5:2 Jehofa Modimo wa rona o ne a dira kgolagano le rona mo Horebe. 
Deuteronomy5:3 Jehofa ga a ka a dira kgolagano eo le borraetsho, fa e se le rona fela, e bong rona ba re sa ntseng re tshedile fano rotlhe gompieno." 
Deuteronomy5:4 Jehofa a buisanya le lona go lebanywe difatlhogo mo thabeng, a le mo gare ga molelo," 
Deuteronomy5:5 (ke ne ka ema fa gare ga Jehofa le lona ka baka loo, go lo utlwisa lefoko la Jehofa; gonne lona lo ne lo boifa ka ntlha ya molelo, mme lo se ka lwa tlhatlogela mo thabeng;) a re:" 
Deuteronomy5:6 “Ke nna Jehofa Modimo wa gago yo ke go ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto le mo ntlong ya botlhanka. 
Deuteronomy5:7 “O se ka wa nna le medimo epe e sele fa e se nna. 
Deuteronomy5:8 “O se ka wa itirela setshwantsho sepe se se setilweng, e le setshwano sa sebopego sengwe se se kwa legodimong kwa godimo, kgotsa sa se se mo lefatsheng fa tlase, kgotsa sa se se mo metsing kwa tlase ga lefatshe." 
Deuteronomy5:9 “O se ka wa di ikobela, le fa e le go di direla, gonne, Nna Jehofa Modimo wa gago, ke Modimo o o lefufa, yo ke beletsang bana tshiamololo ya borra ba bone go ya kokomaneng ya boraro, le go ya mo go ya bone ya ba ba nkilang." 
Deuteronomy5:10 Mme ba ba makgolokgolo a bone ba ba nthatang, ba tshegetsa ditaolo tsa me, ke ba supetse boutlwelobotlhoko." 
Deuteronomy5:11 “O se ka wa umakela leina la ga Jehofa Modimo wa gago lefela, gonne ene yo o umakelang leina la gagwe lefela, Jehofa ga a ketla a mo kaya a se na molato." 
Deuteronomy5:12 “Tlhokomela letsatsi la Sabata go le itshepisa, jaaka Jehofa Modimo wa gago a go laotse." 
Deuteronomy5:13 O dire o bo o swetse ditiro tsotlhe tsa gago ka malatsi a le marataro. 
Deuteronomy5:14 Mme letsatsi la bosupa ke Sabata wa ga Jehofa Modimo wa gago; o se ka wa dira tiro epe mo go lone, wena le fa e le morwao, le fa e le morwadio, le fa e le motlhanka wa gago, le fa e le lelata la gago, le fa e le pelesa ya gago, le fa e le esela ya gago, le fa e le diruiwa dipe tsa gago, le fa e le moeng wa gago yo o mo teng ga dikgoro tsa gago; gore motlhanka wa gago le lelata la gago le bone, ba ikhutse jaaka wena." 
Deuteronomy5:15 Le gone o gakologelwe fa wena o ne o le motlhanka mo lefatsheng la Egepeto, mme Jehofa Modimo wa gago a go ntsha teng ka letsogo la nonofo, le ka letsogo le le otlologileng: ke gone ka moo Jehofa Modimo wa gago o go laotseng gore o ilele letsatsi la Sabata." 
Deuteronomy5:16 “Tlotla rraago le mmaago, jaaka Jehofa Modimo wa gago a go laotse; gore malatsi a gago a nne maleele, le gore go ye sentle nao mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang." 
Deuteronomy5:17 “O se ka wa bolaya motho. 
Deuteronomy5:18 “Le gone o se ka wa dira boaka. 
Deuteronomy5:19 “Le gone o se ka wa utswa. 
Deuteronomy5:20 “Le gone o se ka wa supa maaka ka ga mongwe ka wena. 
Deuteronomy5:21 “Le gone o se ka wa eletsa mosadi wa mongwe ka wena; le gone o se ka wa eletsa ntlo ya mongwe ka wena; le fa e le motlhanka wa gagwe, le fa e le lelata la gagwe, le fa e le pelesa ya gagwe, le fa e le sepe se e leng sa mongwe ka wena." 
Deuteronomy5:22 “Mafoko ao, Jehofa a a bua le phuthego yotlhe ya lona mo thabeng, a le mo gare ga molelo, le ga leru, le ga lefifi le le kwenneng, a a bua ka lentswe le le godileng; mme a se ka a a oketsa. Mme a a kwala mo matlapeng a le mabedi a a nneela.”" 
Deuteronomy5:23 “Ga dirala ya re lo utlwa lentswe le tswa mo gare ga lefifi, thaba e ntse e tuka molelo, lwa nkatamela, e bong ditlhogo tsotlhe tsa ditso tsa lona le bagolwane ba lona;" 
Deuteronomy5:24 lwa re: ‘Bona, Jehofa Modimo wa rona o re supeditse kgalalelo ya gagwe, le bogolo jwa gagwe, re utlwile lentswe la gagwe le tswa mo gare ga molelo; re bonye gompieno fa Modimo o bua le motho, mme a tshele." 
Deuteronomy5:25 Jaana re tlaa bo re swelang? Gonne molelo o mogolo o, o tlaa re laila o re swetsa; gonne fa re fela re tswelela pele go utlwa lentswe la ga Jehofa Modimo wa rona gape, foo re tlaa swa." 
Deuteronomy5:26 Gonne go na le mang wa nama yotlhe yo o kileng a utlwa lentswe la Modimo o o tshedileng le bua le tswa mo gare ga molelo, jaaka rona re le utlwile, mme a tshela?" 
Deuteronomy5:27 A go atamele wena o utlwe tsotlhe tse Jehofa Modimo o tlaa di buang; a go bue wena le rona, o bue tsotlhe tse Jehofa Modimo wa rona o tlaa di buang nao; re tlaa di utlwa re di dira.’" 
Deuteronomy5:28 “E rile lo bua le nna, Jehofa a utlwa lentswe la mafoko a lona, mme Jehofa a nthaya a re: ‘Ke utlwile lentswe la mafoko a tšhaba e, a ba a buileng nao; gotlhe mo ba go buileng ba buile sentle." 
Deuteronomy5:29 A bo pelo e e ntseng jalo e ka bo ne ne e le mo go bone, gore ba mpoife, ba tshegetse ditaolo tsa me tsotlhe ka metlha yotlhe, gore go tle go nne sentle nabo, le bana ba bone ka bosakhutleng!" 
Deuteronomy5:30 Ya o ba reye o re: Boelang kwa megopeng ya lona. 
Deuteronomy5:31 Ka ga gago, wena o eme fano fa go nna, mme ke tlaa bua nao taolo yotlhe, le ditao, le dikatlholo tse o tlaa di ba rutang, gore ba di dire mo lefatsheng le ke le ba nayang go le rua.’" 
Deuteronomy5:32 “Ke gone lo tlhokomeleng go dira jaaka Jehofa Modimo wa lona a lo laotse; lo se ka lwa fapogela ntlheng ya le legolo, kgotsa ntlheng ya la molema." 
Deuteronomy5:33 Lo sepele fela mo tseleng yotlhe e Jehofa Modimo o e lo laoletseng, gore lo tshele, le gore go nne sentle le lona, le gore lo lelefatse malatsi a lona mo lefatsheng le lo tlaa le ruang." 
Deuteronomy6:1 “Jaana tse ke tsone ditaolo, le ditao, le dikatlholo tse Jehofa Modimo wa lona o laotseng gore lo di rutwe, gore lo di dire mo lefatsheng le lo kgabaganyetsang kwa go lone go ya go le rua;" 
Deuteronomy6:2 gore o tle o boife Jehofa Modimo wa gago, o tshegetse ditao tsotlhe tsa gagwe, le ditaolo tsotlhe tsa gagwe tse ke di go laolelang, wena le morwao le morwa morwao, ka malatsi otlhe a botshelo jwa gago; le gore malatsi a gago a lelefadiwe." 
Deuteronomy6:3 Ke gone, utlwa, wena Iseraele, o tlhokomele go go dira; gore go nne sentle nao, le gore lo ate mo gogolo mo lefatsheng le le elang maši le dinotshe, jaaka Jehofa Modimo wa borraeno a go solofeditse pele." 
Deuteronomy6:4 “A ko o utlwe, wena Iseraele, Jehofa Modimo wa rona ke Jehofa yo mongwe fela." 
Deuteronomy6:5 O rate Jehofa Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago, le ka nonofo ya gago yotlhe fela." 
Deuteronomy6:6 Mafoko a ke a go laolelang gompieno a nne mo pelong ya gago. 
Deuteronomy6:7 O a rute bana ba gago ka tlhoafalo, o bue ka ga one fa o dutse mo ntlong ya gago, le fa o tsamaya mo tseleng, le fa o rapame, le fa o rapamologa." 
Deuteronomy6:8 O a bofelele mo seatleng sa gago go nna sesupo, mme a nne sebeo sa fa gare ga matlho a gago." 
Deuteronomy6:9 O a kwale mo mephakwaneng ya mojako wa ntlo ya gago, le mo dikgorong tsa gago." 
Deuteronomy6:10 “Go tlaa dirala, gore e tlaa re, Jehofa Modimo wa gago a go isa mo lefatsheng le o ne a le ikanela borraago, Aberahame, le Isake le Jakobe, a re o tlaa le go naya; e bong metse e megolo, e mentle, e o se kang wa e aga," 
Deuteronomy6:11 le matlo a a tletseng dilo tsotlhe tse di molemo, a o se kang wa a tlatsa, le madu a metsi a a gabilweng, a o se kang wa a gaba, masimo a mafine, le ditlhare tsa matlhware tse o se kang wa di tlohoma, o ja o kgora;" 
Deuteronomy6:12 foo o itise gore o se ka wa lebala Jehofa yo o go ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, mo ntlong ya botlhanka." 
Deuteronomy6:13 O boife Jehofa Modimo wa gago; ke ene yo o tlaa mo direlang, o ba o ikana ka leina la gagwe." 
Deuteronomy6:14 Lo se ka lwa lata medimo e sele, ya medimo ya ditšhaba tse di mo tikologong ya lona," 
Deuteronomy6:15 gonne Jehofa Modimo wa gago ke Modimo o o lefufa mo gare ga gago; e se re kgotsa bogale jwa ga Jehofa Modimo wa gago jwa go tukela, mme a go senya wa nyelela mo lefatsheng." 
Deuteronomy6:16 “Lo se ka lwa leka Jehofa Modimo wa lona, jaaka lo kile lwa mo leka kwa Masa." 
Deuteronomy6:17 Lo tshegetse ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa lona ka tlohoafalo, le ditshupo tsa gagwe, le ditaelo tse o di lo laoletseng." 
Deuteronomy6:18 O dire sone se se siameng le se se molemo mo ponong ya ga Jehofa, gore go nne sentle nao, le gore o tle o tsene o ye go rua lefatshe le le molemo, le Jehofa o ne a le ikanela borraago," 
Deuteronomy6:19 a re: o tlaa kgoromeletsa ntle baba botlhe ba gago fa pele ga gago, jaaka Jehofa a buile." 
Deuteronomy6:20 “E tlaa re morwao a go botsa mo lobakeng lo lo tlang, a re: ‘Ditshupo le ditao, le dikatlholo tse Jehofa Modimo wa rona o di lo laoletseng, di kayang?’" 
Deuteronomy6:21 Foo o tlaa raya morwao o re: ‘Re ne re le batlhanka ba ga Faro kwa Egepeto; Jehofa a re ntsha mo Egepeto ka letsogo le le nonofileng," 
Deuteronomy6:22 mme Jehofa a dira ditshupo le dikgakgamatso tse dikgolo, le tse di botlhoko, mo Egepeto le mo go Faro, le mo ntlong yotlhe ya gagwe, fa pele ga matlho a rona," 
Deuteronomy6:23 a re ntsha gone, gore a re ise, a ye go re naya lefatshe le o ne a le ikanetse borraetsho." 
Deuteronomy6:24 Mme Jehofa o na a re laola gore re dire ditao tse tsotle, re boife Jehofa Modimo wa rona, gore go tle go nne molemo mo go rona ka metlha yotlhe, le gore a re boloke re tshele, jaaka gompieno." 
Deuteronomy6:25 Mme go tlaa nna tshiamo go rona, fa re tlhokomela go dira taolo e yotlhe fa pele ga Jehofa Modimo wa rona, jaaka a re laotse.’" 
Deuteronomy7:1 “E tlaa re mogang Jehofa Modimo wa gago o go fitlhisang mo lefatsheng le o yang go le rua, a kgoromeletse ntle merafe e le mentsi fa pele ga gago: Bahite le Bagiregaše, le Baamore le Bakanana, le Baperise, le Bahife le Bajebuse, merafe e supa e megolo e e nonofileng bogolo go wena;" 
Deuteronomy7:2 mme mogang Jehofa Modimo wa gago o ba go neelang fa pele ga gago o ba kgemetha; foo o ba senyetse ruri; o se ka wa dira kgolagano epe nabo, le fa e le go nna boutlwelobotlhoko mo go bone." 
Deuteronomy7:3 Le gone o se ka wa nyalana nabo; ngwana wa gago wa mosetsana o se ka wa mo naya ngwana wa bone wa mosimane, le gone o se ka wa tseisa ngwana wa gago wa mosimane ngwana wa bone wa mosetsana." 
Deuteronomy7:4 Gonne o tlaa faposa morwao mo go ntshaleng morago, gore ba direle medimo e sele, jalo bogale jwa ga Jehofa bo lo tukele, mme a go senye ka bonako." 
Deuteronomy7:5 Lo ba direle jaana: Lo rutle dibeso tsa bone, lo thubaganye maje a bone a a emeng metloutlo, lo reme medimako ya bone, le ditshwantsho tsa bone tse di setilweng lo di fise ka molelo." 
Deuteronomy7:6 Gonne o tšhaba e e itshepetseng Jehofa Modimo wa gago; Jehofa Modimo wa gago o go itshenketse gore o nne tšhaba ya gagwe e e tlhaolegileng, go feta ditšhaba tsotlhe tse di mo lefatsheng." 
Deuteronomy7:7 “Jehofa ga a ka a tlhoma lorato lwa gagwe mo go lona, le fa e le go lo itshenkela, ka gore lo ne lo feta ditšhaba tsotlhe ka bontsi; gonne lo ne lo le babotlana mo ditšhabeng tsotlhe fela." 
Deuteronomy7:8 Jehofa a lo ntsha ka letsogo le le nonofileng, a lo rekolola mo ntlong ya botlhanka, mo seatleng sa ga Faro kgosi ya Egepeto, ka gobo Jehofa o a lo rata, le ka gobo a rata go tlhomamisa ikano e o ne a e ikanetse borra ba lona." 
Deuteronomy7:9 Ke gone, itse fa Jehofa Modimo wa gago e le ene Modimo, Modimo o boikanngo, o o tlhomamisang kgolagano ya one le boutlwelobotlhoko jwa one, mo go bone ba ba o ratang, le ba ba tshegetsang ditaolo tsa one, go ya le dikokomana di le sekete." 
Deuteronomy7:10 Ba ba o ilang, o ba lefele mo matlhong, o ba senye; ga o ketla o nyafalela ene yo o o ilang; o tlaa mo lefela mo matlhong fela." 
Deuteronomy7:11 Ke gone o tshegetse taolo, le ditao, le dikatlholo tse ke di go laolelang gompieno, go di dira." 
Deuteronomy7:12 “Go tlaa dirala gore e tlaa re fa lo tlaa bo lo reeditse dikatlholo tse, lo di tshegetsa, lo di dira, Jehofa Modimo wa gago o tlaa go tlhomamisetsa kgolagano le boutlwelobotlhoko jo o bo ikanetseng borraeno." 
Deuteronomy7:13 O tlaa go rata a go segofatsa, a go ntsifatsa; le gone o tlaa segofatsa loungo lwa mmele wa gago, le loungo lwa lefatshe la gago, mabele a gago, le bojalwa jwa gago jwa mofine, le lookwane lwa gago, loato lwa logamo lwa gago, le loonyana lwa letsomane la gago, mo lefatsheng le le ikanetseng borraeno, a re o tlaa le ba naya." 
Deuteronomy7:14 O tlaa segofadiwa bogolo go ditšhaba tsotlhe; ga go ketla go nna le moopa mo go lona wa monna kgotsa wa mosadi kgotsa mo dikgomong tsa lona. 
Deuteronomy7:15 Jehofa o tlaa tlosa bolwetse jotlhe mo go wena; ga a ketla a baya mo go wena bolwetse bope jwa matlhoko a a bosula a Egepeto, a o a itseng; o tlaa a baya mo go botlhe ba ba go ilang." 
Deuteronomy7:16 O nyeletse ditšhaba tsotlhe tse Jehofa Modimo wa gago o tlaa di go neelang; leitlho la gago le se ba utlwele botlhoko, le gone o se ka wa direla medimo ya bone; gonne moo e tlaa bo e le seru mo go wena." 
Deuteronomy7:17 “E tlaa re fa o bua mo pelong ya gago o re: ‘Merafe e, e mentsi e a mpheta; ke tlaa e ruolola jang?’" 
Deuteronomy7:18 O se ka wa e boifa; o gakologelwe sentle se Jehofa Modimo wa gago o se diretseng Faro, le lefatshe lotlhe la Egepeto;" 
Deuteronomy7:19 diteko tse dikgolo tse matlho a gago a di bonyeng, le ditshupo, le dikgakgamatso, le letsogo la nonofo, le letsogo le le otlologileng, dilo tse Jehofa Modimo wa gago o go ntshitseng ka tsone; Jehofa Modimo wa gago o tlaa direla jalo ditšhaba tsotlhe tse o di boifang." 
Deuteronomy7:20 Gape Jehofa Modimo wa gago o tlaa tlisa moruthwane mo go bone; go tle go tsamaye ba ba setseng, mme ba iphitlha, ba nyelele fa pele ga gago." 
Deuteronomy7:21 O se ka wa ba tshoga; gonne Jehofa Modimo wa gago o mo gare ga gago, e le Modimo o mogolo o o boitshegang." 
Deuteronomy7:22 Jehofa Modimo wa gago o tlaa kgoromeletsa ntle merafe eo fa pele ga gago ka thafolo; ga o kake wa e nyeletsa ka lobaka lo le longwe fela, dibatana tsa naga di ka tla tsa go atela." 
Deuteronomy7:23 Mme Jehofa Modimo wa gago o tlaa e go neela fa pele ga gago, mme o tlaa ba tseanya ka tseanyo e kgolo, go tsamaya e senyega." 
Deuteronomy7:24 O tlaa tsenya dikgosi tsa yone mo seatleng sa gago, o tlaa dira gore maina a yone a nyelelele ruri fa tlase ga legodimo, ga go ketla go nna monna ope yo o ka nonofang go ema fa pele ga gago, go tle go tsamaye o e senye." 
Deuteronomy7:25 Ditshwantsho tse di setilweng tsa medimo ya yone lo di fise ka molelo; o se ka wa eletsa selefera kgotsa gouta tse di mo go yone, le fa e le go di itseela; o ka tla wa raelwa ke tsone; gonne ke makgapha mo go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy7:26 Le gone o se ka wa isa se se makgapha mo ntlong ya gago, wa tswa selo se se neeletsweng jaaka sone; o se ilele ruri, o se tlhoele ruri, gone ke selo se se neeletsweng." 
Deuteronomy8:1 “Taolo yotlhe e ke e go laolelang gompieno, lo e tlhokomele go e dira, gore lo tshele, lo ntsifale, lo tsene lo ye go rua lefatshe le Jehofa o ne a le ikanela borra ba lona." 
Deuteronomy8:2 O ikgakolole tsela yotlhe e Jehofa Modimo wa gago o go gogileng ka yone, dinyaga tse di 40 tse, mo nageng, gore a go ise tlase, a go leke, a itse se se mo pelong ya gago, boo o tlaa tshegetsa ditaolo tsa gagwe kgotsa nnyaa." 
Deuteronomy8:3 O ne a go isa tlase, a go bolaisa tlala, a go otla ka mana, a o ne o sa a itse, le fa e le bone borraeno ba ne ba sa a itse; gore a go itsise fa motho a sa tshele ka dijo di le tsosi, fa e se gore, motho o tshela ka sengwe le sengwe se se tswang mo molomong wa ga Jehofa." 
Deuteronomy8:4 Diaparo tsa gago ga di a ka tsa go onalela, le lonao lwa gago ga lo a ka lwa ruruga, ka dinyaga tse di 40 tse." 
Deuteronomy8:5 Le gone o akanye mo pelong ya gago gore jaaka motho a tle a otlhaye morwawe, Jehofa Modimo wa gago o a tla a go otlhaye jalo." 
Deuteronomy8:6 O tshegetse ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa gago, go sepela mo ditseleng tsa gagwe, le go mmoifa." 
Deuteronomy8:7 Gonne Jehofa Modimo wa gago, o go isa mo lefatsheng le le molemo, lefatshe la dinokana tsa metsi, la metswedi, le metlhodi e e tswelang mo megogorong le mo dithabeng;" 
Deuteronomy8:8 lefatshe la mabele le barele, la mafine, la mafeige le la magaranata; lefatshe la matlhware a lookwane le dinotshe;" 
Deuteronomy8:9 lefatshe le o tlaa jang dijo mo go lone di sa tlhokafale; ga o ketla o tlhoka sepe mo go lone; lefatshe le maje a lone a leng tshipi, le le o ka epang kgotlho mo makhubung a lone." 
Deuteronomy8:10 O tlaa ja o kgora, mme o tlaa baka Jehofa Modimo wa gago ka ga lefatshe le le molemo le o le go neileng." 
Deuteronomy8:11 “O itise gore o se lebale Jehofa Modimo wa gago, ka go tlhoka go tshegetsa ditalo tsa gagwe, le dikatlholo tsa gagwe, le ditao tsa gagwe tse ke di go laolelang gompieno;" 
Deuteronomy8:12 e se re gonwe o sena go ja o kgora, o agile matlo a mantle, o ntse mo go one;" 
Deuteronomy8:13 le gone e tlaa re matlhape a gago, le matsomane a gago a ntsifatse, le selefera sa gago, le gouta ya gago di ntsifetse, le tsotlhe tse o nang natso di ntsifetse," 
Deuteronomy8:14 foo pelo ya gago e ikgogomose, mme o lebale Jehofa Modimo wa gago, yo o go ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, mo ntlong ya botlhanka;" 
Deuteronomy8:15 yo o ne a go goga a go ralatsa naga e kgolo le e e boitshegang, e dinoga tse di bogale le diphepheng di ntseng mo go yone, e le lefatshe le le lokgere le go se nang metsi mo go lone; yo o go ntsheditseng metsi mo lefikeng le le legakwa." 
Deuteronomy8:16 Jehofa o ne a go jesa mo nageng ka mana, a borraeno ba ne ba sa a itse, gore a tle a go ise tlase le gore a go leke, go go direla molemo kwa bokhutlong jwa gago." 
Deuteronomy8:17 O ba o bua mo pelong ya gago, o re: ‘Thata ya me, le nonofo ya letsogo la me, ke tsone tse di nneileng khumo e.’" 
Deuteronomy8:18 O gakologelwe Jehofa Modimo wa gago, gonne ke ene yo o go nayang thata ya go bona khumo, gore a tlhomamise kgolagano ya gagwe e o e ikanetseng borraeno, jaaka go ntse gompieno." 
Deuteronomy8:19 Go tlaa dirala gore, e re fa o lebala Jehofa Modimo wa gago, o sala medimo e sele morago, o e direla, o e obamela, ke supa ka ga lona gompieno, ka re, ruri lo tlaa nyelela." 
Deuteronomy8:20 Jaaka merafe e Jehofa o e nyeletsang fa pele ga lona, le lona lo tlaa nyelela jalo; gonne lo no lo gana go reetsa lentswe la ga Jehofa Modimo wa lona." 
Deuteronomy9:1 “A ko o utlwe wena Iseraele; o na le go kgabaganya Joretane gompieno, o tsena o ya go rua merafe e megolo e e nonofileng bogolo go wena, metse e megolo le e e thekeleditsweng ka dithako tse di fitlhang marung." 
Deuteronomy9:2 Lošaba lwa ba bakima ba ba godileng, bomorwa Baanake, ba o ba itseng, o utlwile ba bolelwa, go twe: ‘E mang yo o ka emang fa pele ga bomorwa Anake?’" 
Deuteronomy9:3 Ke gone itse gompieno, gore Jehofa Modimo wa gago, ke ene yo o kgabaganyang fa pele ga gago jaaka molelo o o lailang; o tlaa ba senya, o tlaa ba diga fa pele ga gago; jalo o tlaa ba lelekela koo, o itse go ba nyeletsa ka bonako, jaaka Jehofa a buile nao." 
Deuteronomy9:4 “E tlaa re Jehofa Modimo wa gago a sena go ba leleka fa pele ga gago, o se ka wa bua mo pelong ya gago, wa re: ‘Jehofa o nterile ka tla go rua lefatshe le, ka ntlha ya tshiamo ya me’; e tswa Jehofa o leleka merafe e fa pele ga gago ka ntlha ya boikepo jwa yone." 
Deuteronomy9:5 Ga o tsene o ya go rua lefatshe la one ka ntlha ya tshiamo ya gago, kgotsa ka ntlha ya thokgamo ya pelo ya gago; mme Jehofa Modimo wa gago o leleka merafe e fa pele ga gago ka ntlha ya boikepo jwa yone, le gore a tlhomamise lefoko le Jehofa Modimo wa gago o le ikanetseng borraeno, Aberahame, le Isake le Jakobe." 
Deuteronomy9:6 Ke gone itse fa Jehofa Modimo wa gago a sa go neye lefatshe le le molemo le, go le rua ka ntlha ya tshiamo ya gago; kaitse o tšhaba e e thamo e thata." 
Deuteronomy9:7 “Gakologelwa, o se ka wa lebala, jaaka o ne wa gakatsa Jehofa mo nageng, go simolola ka letsatsi le o duleng ka lone mo lefatsheng la Egepeto, wa tsamaya wa fitlha mo felong fano, lo ntse lo tsuololela Jehofa fela." 
Deuteronomy9:8 Le kwa Horebe lo no lwa gakatsa Jehofa, mme Jehofa a nna bogale le lona a rata go lo senya." 
Deuteronomy9:9 E rile ke tlhatlogetse mo thabeng ke ya go amogela matlapa, e bong matlapa a kgolagano e Jehofa o ne a e dira le lona, foo ka nna mo thabeng malatsi a le 40 le masigo a le 40; ga ke a ka ka ja dijo le fa e le go nwa metsi." 
Deuteronomy9:10 Jehofa a nneela matlapa a le mabedi a maje a kwadilwe ke monwana wa Modimo; mo go one ga bo go kwadilwe ka fa mafokong otlhe a Jehofa o ne a a bua le lona mo thabeng, a le mo gare ga molelo, ka letsatsi la phuthego." 
Deuteronomy9:11 Ya re morago ga malatsi a a 40 le masigo a a 40 Jehofa a nneela matlapa a mabedi a maje, e bong matlapa a kgolagano." 
Deuteronomy9:12 “Jehofa a nthaya a re: ‘Nanoga o fologe o tswe fano ka bonako; gonne batho ba gago ba o ba ntshitseng kwa Egepeto ba ipodisitse; ba akofile ba fapoga tsela e ke e ba laoletseng; ba itiretse setshwantsho se se thetsweng.’ 
Deuteronomy9:13 “Gape Jehofa a bua le nna a re: ‘Ke e bonye tšhaba e, ke fitlhela e le tšhaba e e thamo e thata." 
Deuteronomy9:14 Ntesa, ke ba senye, le leina la bone ke le phimolele ruri fa tlase ga legodimo; mme ke tlaa dira ka wena morafe o o nonofileng, le o mogolo bogolo go bone.’" 
Deuteronomy9:15 “Jalo ka retolga ka fologa mo thabeng, thaba ya bo e tuka molelo; matlapa a mabedi a kgolagano ka bo ke a tshotse ka diatla tsa me tsoo pedi." 
Deuteronomy9:16 Ka leba, ka fitlhela lo leofetse Jehofa Modimo wa lona; lo itiretse namane e e thetsweng; lo akofile lwa fapoga tsela e Jehofa o ne e lo laoletse." 
Deuteronomy9:17 Ka tsaya matlapa a mabedi, ka a latlha mo diatleng tsa me tsoo pedi, ka a thubela fa pele ga matlho a lona." 
Deuteronomy9:18 Ka wela fa pele ga Jehofa jaaka ga ntlha, ka malatsi a le 40 le masigo a le 40; ga ke a ka ka ja dijo le fa e le go nwa metsi; ka ntlha ya boleo jotlhe jwa lona jo lo ne lo bo leofile, ka go dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, go mo gakatsa." 
Deuteronomy9:19 Gonne ke ne ke boifa bogale le boitumologo jo bo tukang jo Jehofa o ne a lo galefetse ka jone, a ba a tla a rata go lo senya. Mme Jehofa a ntheetsa le ka lone lobaka loo." 
Deuteronomy9:20 Jehofa o ne a le bogale thata le Arone go rata go mo senya; mme ka rapelela le ene Arone ka lone lobaka loo. 
Deuteronomy9:21 Ka tsaya boleo ba lona, namane e lo ne lo e dirile, ka e fisa ka molelo ka e thuga, ka e sila bosesane thata ya ba ya nna jaaka lorole lo losesane; ka latlhela lorole lwa yone mo nokaneng e e elang e tswa mo thabeng." 
Deuteronomy9:22 “Le kwa Tabera, le kwa Masa, le kwa Kiberothe-taafa, lo no lwa gakatsa Jehofa." 
Deuteronomy9:23 Le gone e rile Jehofa a lo roma lo tswa Kateše-barenea, a re: ‘Tlhatlogang lo ye go rua lefatshe le ke le lo neileng’; foo lwa tsuololela taolo ya ga Jehofa Modimo wa lona, lwa se ka lwa mo dumela le fa e le go reetsa lentswe la gagwe." 
Deuteronomy9:24 E sa le ka letsatsi le ke lo itsileng ka lone, loa bo lo ntse lo tsuololela Jehofa fela." 
Deuteronomy9:25 “Jalo ka wela fa pele ga Jehofa ka malatsi ao a a 40 le masigo a a 40 a ke wetseng fa fatshe ka one; gonne Jehofa o na a rile o tlaa lo senya. 
Deuteronomy9:26 Ka rapela Jehofa, ka re: ‘Ao! Jehofa Modimo, o se ka wa senya tšhaba ya gago le boswa jwa gago, ba o ba rekolotseng ka bogolo jwa gago, ba o ba ntshitseng kwa Egepeto ka letsogo le le nonofileng." 
Deuteronomy9:27 Gakologelwa batlhanka ba gago, Aberahame, le Isake le Jakobe; o se ka wa leba bokaka jwa batho ba, le fa e le boikepo jwa bone, le fa e le boleo jwa bone." 
Deuteronomy9:28 Lefatshe le o re ntshitseng kwa go lone le ka tla la re: Jehofa o ba ntsheditse go tla a ba bolaela mo nageng, ka gonne o na a sa nonofa go ba isa mo lefatsheng le o ne a le ba tlhomamiseditse, le ka gonne o na a ba ila." 
Deuteronomy9:29 Le fa go ntse jalo, ke tšhaba ya gago, le boswa jwa gago, ba o ba ntshitseng ka thata e kgolo ya gago le ka letsogo la gago le le otlologileng.’" 
Deuteronomy10:1 “E rile ka baka loo Jehofa a nthaya a re: ‘Ipetlele matlapa a le mabedi a a tshwanang le a ntlha, o tlhatlogele kwano go nna mo thabeng, o bo o itirele letlole la logong." 
Deuteronomy10:2 Ke tlaa kwala mo matlapeng a, mafoko a a ne a le mo matlapeng a ntlha a o a thubileng, mme o tlaa a tsenya mo letloleng.’" 
Deuteronomy10:3 “Jalo ka dira letlole ka mokala, ka betla matlapa a a tshwanang le a ntlha, ka tlhatloga mo thabeng ke tshotse matlapa a mabedi ka seatla." 
Deuteronomy10:4 Mme a kwala mo matlapeng, jaaka go kwalwa ga ntlha, ditaolo tse some, tse Jehofa o ne a di buile le lona mo thabeng a le mo gare ga molelo ka letsatsi la phuthego, mme Jehofa a a nneela." 
Deuteronomy10:5 Ka retologa ka fologa mo thabeng, ka tsenya matlapa mo letloleng le ke ne ke le dirile; ke gone kwa a gone jaaka Jehofa a ntaotse.”" 
Deuteronomy10:6 Bana ba Iseraele ba bothologa ba tswa Beerothe-bene-jaakane ba ya kwa Mosera; Arone a swela gone, a ba a fitlhwa gone; mme Eleasare morwawe a direla mo tirong ya boperesiti mo boemong jwa gagwe." 
Deuteronomy10:7 Go tloga foo ba etela kwa Gutegota; go tswa Gutegota ba ya kwa Jotebatha, lefatshe la dinokana tsa metsi." 
Deuteronomy10:8 Ya re ka baka loo Jehofa a lomolola lotso lwa ga Lefi, go tla ba rwala letlole la kgolagano ya ga Jehofa, le go ema fa pele ga Jehofa go mo direla, le go segofatsa ka leina la gagwe, nako e sa le eno." 
Deuteronomy10:9 Ke gone ka moo Lefi o se nang kabelo le fa e le boswa mo baneng ba ga rraagwe; Jehofa ke ene boswa jwa gagwe, jaaka Jehofa Modimo wa gago a ne a bua nae." 
Deuteronomy10:10 “Ka tlhola mo thabeng, jaaka ga ntlha, malatsi a le 40 le masigo a le 40, mme Jehofa a ntlheetsa le ka lone lobaka loo; Jehofa a se ka a ikutlwa go go senya." 
Deuteronomy10:11 Jehofa a ntlhaya a re: ‘Nanoga, o etelele tšhaba e pele; ba tlaa tsena ba ya go rua lefatshe le ke le ikanetseng borra ba bone go le ba naya.’" 
Deuteronomy10:12 “Jaana wena Iseraele, ana Jehofa Modimo wa gago o lopang mo go wena, fa e se gore o boife Jehofa Modimo wa gago, go sepela mo ditseleng tsotlhe tsa gagwe, le go mo rata, le go direla Jehofa Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago le ka mowa otlhe wa gago." 
Deuteronomy10:13 Go tshegetsa ditaolo tsa ga Jehofa, le ditao tsa gagwe, tse ke di go laolelang gompieno, gore go nne molemo mo go wena?" 
Deuteronomy10:14 Bona, legodimo ke la ga Jehofa Modimo wa gago, le legodimo la magodimo, le lefatshe le tsotlhe tse di mo go one." 
Deuteronomy10:15 Jehofa o ne a kgatlhega fela mo go borraeno go ba rata, a itshenkela losika lwa bone morago ga bone, e bong lona, mo ditšhabeng tsotlhe jaaka go ntse gompieno." 
Deuteronomy10:16 Ke gone rupisang dipelo tsa lona, mme lo se tlhole lo nna thamo di thata." 
Deuteronomy10:17 Gonne Jehofa Modimo wa lona ke one Modimo wa medimo le Morena wa barena, Modimo o mogolo o o nonofileng, o o boitshegang, o o sa tlhokomeleng bomangmang jwa batho, le fa e le go amogela tuelo." 
Deuteronomy10:18 O dirisetsa masiela le mosadi wa motlholagadi katlholo, o rata moeng ka go mo naya dijo le diaparo." 
Deuteronomy10:19 Ke gone lo rateng moeng, gonne lo ne lo le baeng mo lefatsheng la Egepeto." 
Deuteronomy10:20 O boife Jehofa Modimo wa gago; o direle ene; o ngaparele ene, o ikane ka leina la gagwe." 
Deuteronomy10:21 Ke ene pako ya gago, ke ene Modimo wa gago o o go diretseng dilo tse dikgolo tse di boitshegang tse, tse matlho a gago a di bonyeng." 
Deuteronomy10:22 Borraeno ba ne ba fologela kwa Egepeto, e le batho ba le 70 fela; jaanong Jehofa Modimo wa gago o go dirile jaaka dinaledi tsa legodimo ka bontsi." 
Deuteronomy11:1 “Ke gone o rate Jehofa Modimo wa gago, mme o tshegetse taolelo ya gagwe, le ditao tsa gagwe, dikatlholo tsa gagwe, le ditaolo tsa gagwe ka metlha yotlhe." 
Deuteronomy11:2 Lo bo lo itse gompieno, gonne ga ke bue le bana ba lona, ba ba se kang ba itse, ba se ka ba bona kwatlhao ya Jehofa Modimo wa gago, le bogolo jwa gagwe, le lesogo la gagwe le le nonofileng, le letsogo la gagwe le le otlologileng." 
Deuteronomy11:3 Le ditshupo tsa gagwe, le ditiro tsa gagwe tse o ne a di mo gare ga Egepto, mo go Faro kgosi ya Epepeto, le mo lefatsheng lotlhe la gagwe;" 
Deuteronomy11:4 le se o ne a se direla ntwa ya Egepeto, dipitse tsa bone le dikara tsa bne tsa tlhabano; jaaka a ba ribegeditse ka metsi a Lewatle le Lehibidu fa ba ne ba lo konatelela, le jaaka Jehofa a ba sentse, nako e sa le eno;" 
Deuteronomy11:5 le se o se lo diretseng mo nageng, ga tsamaya lwa tla mo felong fano;" 
Deuteronomy11:6 le se o ne a se direla Dathane le Abirame, bomorwa Eliabe, morwa Rubene; jaaka lefatshe le ne la atlhamologa legano, la ba kometsa, le ba matlo a bone, le megope ya bone, le sengwe le sengwe se se tshedileng se se ba setseng morago, mo gare ga Baiseraele botlhe." 
Deuteronomy11:7 Matlho a lona a bonye tiro yotlhe e kgolo ya ga Jehofa, e o ne a e dira." 
Deuteronomy11:8 “Ke gone tshegetsang taolo yotlhe e ke e lo laolelang gompieno, gore lo nne thata, lo tsene lo ye go rua lefatshe le lo kgabaganyetsang kwa go lone go le rua;" 
Deuteronomy11:9 le gore lo lelefatse malatsi a lona mo lefatsheng le, le Jehofa o ne a le ikanela borra ba lona go le ba naya le losika lwa lwa bone, lefatshe le le elang maši le dinotshe." 
Deuteronomy11:10 Gonne lefatshe le o yang kwa go lone o ya go le rua, ga le a nna jaaka lefatshe la Egepeto, le lo duleng kwa go lone, kwa o ne wa jala peo ya gago, wa e nosa ka lonao lwa gago, jaaka tshimo ya merogo." 
Deuteronomy11:11 Lefatshe le lo kgabaganyetsang kwa go lone go le rua, ke lefatshe la makgabana le mekgatšha, mme le nwa metsi a pula ya legodimo." 
Deuteronomy11:12 Ke lefatshe le Jehofa Modimo wa gago o le tlamelang; matlho a ga Jehofa Modimo wa gago a mo go lone ka metlha yotlhe, go tswa tshimologong ya ngwaga go ya bokhutlong jwa ngwaga." 
Deuteronomy11:13 “Go tlaa dirala gore, e tlaa re fa lo reetsa ditaolo tsa me ka tlhoafalo, tse ke di lo laolelang gompieno, go rata Jehofa Modimo wa lona, le go mo direla ka pelo yotlhe ya lona, le ka mowa otlhe wa lona," 
Deuteronomy11:14 ke tlaa nesa pula ya lefatshe la lona mo lobakeng lwa yone, pula ya sephai, le pula ya kgogolamoko, gore o tle o rore mabele a gago, le bojalwa jwa gago jwa mofine, le lookwane lwa gago." 
Deuteronomy11:15 Ke tlaa tlhogisetsa dikgomo tsa gago bojang mo nageng ya gago, mme o tlaa ja o kgora." 
Deuteronomy11:16 Lo itise, gore dipelo tsa lona di se ka tsa tsietsega, lwa fapoga, lwa direla medimo e sele, lwa e obamela;" 
Deuteronomy11:17 mme bogale jwa ga Jehofa jwa lo tukela, mme a tswala legodimo, gore pula e tlhokafale, le gore lefatshe le se ntshe maungo a lone; mme lwa swa ka bonako lo tswa mo lefatsheng le le molemo, le Jehofa o le lo nayang." 
Deuteronomy11:18 “Ke gone bolokang mafoko a, a me, mo pelong ya lona, le mo moweng wa lona; lo a bofelele mo diatleng tsa lona go nna sesupo, a nne sebeo sa fa gare ga matlho a lona." 
Deuteronomy11:19 Lo a rute bana ba lona, lo bue ka ga one, fa o dutse mo ntlong ya gago, le fa o tsamaya mo tseleng, le fa o rapame, le fa o rapamologa." 
Deuteronomy11:20 “O a kwale mo mephakwaneng ya mejako ya ntlo ya gago, le mo dikgorong tsa gago;" 
Deuteronomy11:21 gore malatsi a lona a ntsifadiwe le malatsi a bana ba lona mo lefatsheng le Jehofa o le ikanetseng borra ba lona go le ba naya, jaaka malatsi a magodimo kwa godimo ga lefatshe." 
Deuteronomy11:22 “Gonne fa lo tshegetsa ka tlhoafalo taolo e yotlhe e ke e lo laolelang, go e dira; go rata Jehofa Modimo wa lona, go tsamaya mo ditseleng tsotlhe tsa gagwe, le go mo ngaparela;" 
Deuteronomy11:23 foo Jehofa o tlaa lelekela merafe yotlhe e fa pele ga lona, mme lo tlaa rua merafe e megolo, e e nonofileng bogolo go lona." 
Deuteronomy11:24 Gongwe le gongwe fa pato ya lonao lwa lona e tlaa gatang gone go tlaa nna ga lona, go tswa nageng fela, le Lebanone, go tswa kwa nokeng, noka ya Euferatese, go ya fela lewatleng le le kwa bophirimatsatsi, e tlaa nna molelwane wa lona." 
Deuteronomy11:25 Ga go ketla go nonofa monna ope go ema fa pele ga lona; Jehofa Modimo wa lona o tlaa baya go boitshega le go tshabega ga lona mo lefatsheng lotlhe le lo tlaa le gatang, jaaka a buile le lona." 
Deuteronomy11:26 “Bonang, gompieno ke baya tshegofatso le phutso fa pele ga lona:" 
Deuteronomy11:27 Tshegofatso, fa lo ka reetsa ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa lona, tse ke di lo laolelang gompieno;" 
Deuteronomy11:28 le phutso, fa lo gana go reetsa ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa lona, mme lo fapoga tsela e ke e le laolelang gompieno, go ya go sala medimo e sele morago, e lo iseng lo e itse." 
Deuteronomy11:29 E tlaa re Jehofa Modimo wa gago a go fitlhisitse mo lefatsheng le o yang go le rua, o beye tshegofatso mo thabeng ya Gerisime, le phutso mo thabeng ya Ebale." 
Deuteronomy11:30 A ga di kwa moseja ga Joretane, di potile tsela ya bophirimatsatsi ka kwa morago mo lefatsheng la Bakanana ba ba agileng mo Areba, bolegagana le Gilegale, fa maokeng a More?" 
Deuteronomy11:31 Gonne lo na le go kgabaganya Joretane lo ya go tsena lo rua lefatshe le Jehofa Modimo wa lona o le lo nayang, mme lo tlaa le rua, lo aga mo go lone." 
Deuteronomy11:32 Lo tlhokomele go dira ditao tsotlhe le dikatlholo tse ke di bayang fa pele ga lona gompieno. 
Deuteronomy12:1 “Tse ke tsone ditao le dikatlholo, tse lo tlaa di tlhokomelang go di dira mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa borraeno, o le go neileng go le rua, ka malatsi otlhe a lo tlaa tshelang ka one mo lefatsheng." 
Deuteronomy12:2 Ruri, lo tlaa senya mafelo otlhe kwa merafe e lo tlaa e ruang e diretseng medimo ya yone gone, mo dithabeng tse di godileng, mo makhubung le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala." 
Deuteronomy12:3 Lo rutle dibeso tsa bone, lo thubaganye maje a bone a a metloutlo, lo fise medimako ya bone ka molelo; lo reme ditshwantsho tse di setilweng tsa medimo ya bone; lo senyetse ruri leina la tsone mo felong foo." 
Deuteronomy12:4 “Lo se ka lwa direla Jehofa Modimo wa lona jalo. 
Deuteronomy12:5 Felo fa Jehofa Modimo wa lona o tlaa go itshenkelang mo ditsong tsotlhe tsa lona, go baya leina la gagwe gone, e bong kwa bonnong jwa gagwe, ke gone kwa lo tlaa gopolelang gone, ke gone kwa o tlaa yang gone." 
Deuteronomy12:6 Ke gone kwa lo tlaa isang ditshupelo tsa lona gone, le ditlhabelo tse di fisiwang tsa lona, le dilo tsa bosome tsa lona, le tshupelo ya tsholetso ya seatla sa lona, le maikano a lona, le ditshupelo tsa lona tsa peleego, le tsa maitibolo tsa matlhape a lona le tsa matsomane a lona." 
Deuteronomy12:7 Ke gone kwa lo tlaa jelang gone fa pele ga Jehofa Modimo wa lona, mme lo tlaa itumela mo go tsotlhe tse lo di bayang seatla, lona le ba matlo a lona, tse Jehofa Modimo wa gago o go segofaditseng ka ga tsone." 
Deuteronomy12:8 “Ga lo ketla lo dira ka fa mokgweng o re dirang dilo tsotlhe ka one fano gompieno, jaaka mongwe le mongwe a dira se se siameng fela mo matlhong a gagwe ka esi." 
Deuteronomy12:9 Gonne lo sa ntse lo ise lo tle mo boikhutsong le mo bosweng jo Jehofa Modimo wa gago o bo go nayang. 
Deuteronomy12:10 E tlaa re lo kgabaganya Joretane, lo aga mo lefatsheng le Jehofa o le lo ruisang, a lo naya boikhutso mo babeng botlhe ba lona mo tikologong, mme lo agile mo polokegong;" 
Deuteronomy12:11 foo go tlaa dirala gore, felo fa Jehofa Modimo wa lona o tlaa go itshenkelang go baya leina la gagwe gone, gotlhe mo ke go lo laolelang, lo go ise gone; ditshupelo tsa lona, le tse di fisiwang, le ditlhabelo tsa lona, le tsa bosome tsa lona, le tshupelo ya tsholetso ya seatla sa lona, le maikano a lona a a tlhophegileng, a lo ikanelang Jehofa ka one;" 
Deuteronomy12:12 lo itumele fa pele ga Jehofa Modimo wa lona, lona le bomorwaa lona, le bomorwadia lona, le batlhanka ba lona, le malata a lona, le Molefi yo o mo teng ga dikgoro tsa lona, ka a se na kabelo le fa e le boswa mo go lona." 
Deuteronomy12:13 O itise gore o se ka wa isa ditshupelo tsa gago tse di fisiwang gongwe le gongwe fa o go bonang; 
Deuteronomy12:14 fa e se mo felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang mo lotsong longwe lwa gago fela, ke gone kwa o tlaa isang gone ditshupelo tsa gago tse di fisiwang, ke gone kwa o tlaa dirang gotlhe mo ke go go laolelang gone." 
Deuteronomy12:15 “Le fa go ntse jalo o ka tlhaba wa ja nama mo teng ga dikgoro tsotlhe tsa gago ka fa keletsong ya mowa wa gago, ka fa tshegofatsong ya ga Jehofa Modimo wa gago e o e go neileng; ba ba itshekologileng le ba ba itshekileng ba ka ja ga sone, jaaka ga tshephe le kwalata." 
Deuteronomy12:16 Fa e se madi osi lo se ka lwa a ja one, o a tshololele fa fatshe jaaka metsi." 
Deuteronomy12:17 Sa bosome sa mabele a gago o se ka wa se jela mo teng ga dikgoro tsa gago, kgotsa sa lookwane lwa gago, kgotsa tsa maitibolo a matlhape a gago, kgotsa a matsomane a gago, le fa e le maikano mangwe a o ikanneng ka one, le fa e le ditshupelo tsa gago tsa peleego, le fa e le tshupelo ya tsholetso ya seatla sa gago." 
Deuteronomy12:18 Tsone o laa di jela fa pele ga Jehofa Modimo mo felong fa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang, wena, le morwao, le morwadio, le motlhanka wa gago, le lelata la gago, le Molefi yo o mo teng ga dikgoro tsa gago; mme o tlaa itumela fa pele ga Jehofa Modimo wa gago mo go tsotlhe tse o di bayang seatla." 
Deuteronomy12:19 O itise gore o se ka wa latlha Molefi ka lobaka lotlhe lwa go tshela ga gago mo lefatsheng la gago. 
Deuteronomy12:20 “E tlaa re Jehofa Modimo wa gago a atlhamolosa molelwane wa gago, jaaka a go solofeditse, wena o ithaya o re: ‘Ke tlaa ja nama,’ ka mowa wa gago o eletsa go ja nama; le gale o ka ja nama ka fa keletsong yotlhe ya mowa wa gago." 
Deuteronomy12:21 E tlaa re fa felo fa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang go baya leina la gagwe gone go le kgakala bobe le wena, foo o ka tlhaba ga matlhape a gago, le ga matsomane a gago, a Jehofa o a go neileng, jaaka ke go laotse, mme o ka jela mo teng ga dikgoro tsa gago ka fa keletsong yotlhe ya mowa wa gago." 
Deuteronomy12:22 Fela jaaka tshephe e jewa le kwalata, o ka ja ga yone jalo; ba ba itshekologileng le ba ba itshekileng ba ka ja ga yone go tshwana fela." 
Deuteronomy12:23 Fela o itise gore o se ka wa ja madi, gonne madi ke botshelo; o se ka wa ja botshelo bo pataganye le nama." 
Deuteronomy12:24 O se ka wa a ja; o a tshololele fa fatshe jaaka metsi. 
Deuteronomy12:25 O se ka wa a ja; gore go tle go ye sentle nao, le bana ba gago morago ga gago, mogang o dirang se se molemo mo matlhong a ga Jehofa." 
Deuteronomy12:26 Fa fela e se dilo tse di itshepileng tse o nang natso, le maikano a gago, o di tseye o ye kwa felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang." 
Deuteronomy12:27 O ise ditshupelo tsa gago tse di fisiwang, nama le madi, mo sebesong sa ga Jehofa Modimo wa gago; madi a ditlhabelo tsa gago a tshololelwe mo sebesong sa ga Jehofa Modimo wa gago, mme nama o tlaa e ja." 
Deuteronomy12:28 Tlhokomela o bo o utlwe mafoko otlhe a, a ke a go laolelang, gore go tle go ye sentle nao, le bana ba gago morago ga gago ka bosakhutleng, mogang o dirang se se molemo mo matlhong a ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy12:29 “E tlaa re Jehofa Modimo wa gago a kgaola merafe fa pele ga gago, kwa o yang go e rua gone, mme wa e rua, o agile mo lefatsheng la yone;" 
Deuteronomy12:30 o itise gore o se ka wa raelwa wa e sala morago, e sena go senyediwa fa pele ga gago; le gore o se ka wa botsa ka ga medimo ya yone, wa re: ‘Ana merafe e e tle e direle medimo ya yone jang? Le nna ke dire fela jalo.’" 
Deuteronomy12:31 O se ka wa direla Jehofa Modimo wa gago jalo; gonne sengwe le sengwe se se makgapha mo go Jehofa, se o se ilang, ba bo ba se diretse medimo ya bone; gonne le ba e leng bana ba bone ba basimane le ba basetsana ba tle ba ba fisetse medimo ya bone mo molelong." 
Deuteronomy12:32 “Le fa e le eng se ke se lo laolelang, lo tlhokomele sone go se dira; lo se ka lwa se oketsa le fa e le go se fokotsa." 
Deuteronomy13:1 “E re fa go tsoga moperofeti mo gare ga gago, le fa e le molori wa ditoro, mme a go naya sesupo kgotsa segakgamatsi," 
Deuteronomy13:2 mme sesupo kgotsa segakgamatsi seo se dirala, se o buileng nao ka ga sone, a re: ‘A re saleng medimo e sele morago, e o iseng o e itse, a re e direleng’;" 
Deuteronomy13:3 o se ka wa reetsa mafoko a moperofeti yoo, kgotsa molori yoo wa ditoro; gonne Jehofa Modimo wa lona o a lo leka, go itse boo lo rata Jehofa Modimo wa lona ka pelo yotlhe ya lona le ka mowa otlhe wa lona." 
Deuteronomy13:4 Lo sepele morago ga Jehofa Modimo wa lona, lo boife ene, lo tshegetse ditaolo tsa gagwe, lo ineele go utlwa lentswe la gagwe, lo mo direle, lo mo ngaparele." 
Deuteronomy13:5 Moperofeti yoo kgotsa molori yoo wa ditoro a bolawe, gonne o buile tsuololelo ka ga Jehofa Modimo wa lona, yo o lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, a go rekolola mo ntlong ya botlhanka; gore a go fapose mo tseleng e Jehofa Modimo wa gago o e go laoletseng gore o sepele mo go yone. Jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare ga gago." 
Deuteronomy13:6 “Fa morwa rraago, morwa mmaago, kgotsa morwao, kgotsa morwadio, kgotsa mosadi yo o nnang mo sehubeng sa gago, kgotsa tsala ya gago e e ntseng jaaka mowa wa gago, fa a go fepa mo sephiring, a re: ‘A re ye go direla medimo e sele,’ e o iseng o e itse, wena le fa e le borraeno;" 
Deuteronomy13:7 e le ya medimo ya ditšhaba tse di gaufi nao, kgotsa tse di kgakala nao, go tswa sekhutlong sengwe sa lefatshe, go ya sekhutlong se sengwe sa lefatshe," 
Deuteronomy13:8 o se ka wa mo dumelela le fa e le go mo reetsa; le gone leitlho la gago le se mo utlwele botlhoko, le gone o se mo rekegele, le fa e le go mo loba." 
Deuteronomy13:9 O mmolaele ruri; letsogo la gago e nne lona la ntlha mo go ene go mmolaya, morago ga moo mabogo a batho botlhe." 
Deuteronomy13:10 O mo kgobotletse ka maje a swe; gonne o batlile go go kgaoganya le Jehofa Modimo wa gago yo o go ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, mo ntlong ya botlhanka." 
Deuteronomy13:11 Baiseraele botlhe ba tlaa utlwa ba boifa, ga ba ketla ba tlhola ba dira boikepo jo bo ntseng jalo mo gare ga gago." 
Deuteronomy13:12 “E re fa o ka utlwa go bolelwa ka ga mongwe wa metse ya ga eno, e Jehofa Modimo wa gago o e go nayang go aga mo go yone, go twe:" 
Deuteronomy13:13 Banna bangwe ba ba diapu ba dule mo gare ga gago, ba okile banni ba motse ka go re: ‘A re yeng go direla medimo e sele,’ e le e lo iseng lo e itse," 
Deuteronomy13:14 foo o botse, o senke, o botse ka tlhoafalo; mme fa o fitlhela e le boammaaruri, selo seo se le tlhomamo, gore se se makgapha se se ntseng jalo se dirwa mo gare ga gago," 
Deuteronomy13:15 ruri o kgemethe banni ba motse oo ka bogale jwa tšhaka, o o senyetse ruri, le tsotlhe tse di mo go one, le dikgomo tsa one, ka bogale jwa tšhaka." 
Deuteronomy13:16 Thopo yotlhe ya one o e phuthele mo mebileng ya one, o fise motse ka molelo, le thopo ya one yotlhe fela, o o fisetse Jehofa Modimo wa gago; mme o tlaa nna mokoa fela ka bosakhutleng; o se ka wa agiwa gope." 
Deuteronomy13:17 Go se nne sepe sa selo seo se se neeletsweng se se ngaparelang letsogo la gago; gore Jehofa a boe mo kgotelong ya bogale jwa gagwe, a nne boutlwelobotlhoko, a go tlhomogele pelo, a go ntsifatse jaaka a ikanetse borraeno;" 
Deuteronomy13:18 mogang o reetsang lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, go tshegetsa ditaolo tsotlhe tsa gagwe tse ke di go laolelang gompieno, go dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy14:1 “Lo bana ba ga Jehofa Modimo wa lona; lo se ka lwa itshega mmele, le fa e le go ipeolela baswi fa gare ga phatla." 
Deuteronomy14:2 Gonne o sešaba se se itshepileng sa ga Jehofa Modimo wa gago, Jehofa o go itshenketse gore o nne sešaba sa gagwe sa boswabotshwerwe, go feta ditšhaba tsotlhe tse di mo lefatsheng." 
Deuteronomy14:3 “O se ka wa ja sepe se se moila. 
Deuteronomy14:4 Ditshedi tse lo ka di jang ke tse: Kgomo, nku, podi," 
Deuteronomy14:5 kwalata, le tshephe, le tholo, le mhele, le phala, le kukama le mokabawane." 
Deuteronomy14:6 Le setshedi sengwe le sengwe mo ditsheding, se se patologanyang tlhako, se tlhako ya sone e maphata, mme se otla, lo ka se ja." 
Deuteronomy14:7 Le fa go ntse jalo, mo go tse di otlang lo se ka lwa ja tse, le mo go tse di fatogileng tlhako: E bong kamela, mmutla le pela, gonne dilo tseo dia otla, mme ga di patologanye tlhako, di lo itshekologetse;" 
Deuteronomy14:8 le kolobe e lo itshekologetse, gonne e patologanye tlhako, mme ga e otle; lo se ka lwa ja nama ya tsone, le gone lo se ka lwa ama setoto sa tsone." 
Deuteronomy14:9 “Mo go tse di nnang mo metsing lo ka ja tse: Le fa e le eng se se nang le diphuka le makape lo ka se ja. 
Deuteronomy14:10 Mme le fa e le eng se se nang diphuka le makape lo se ka lwa se ja; se lo itshekologetse. 
Deuteronomy14:11 “Lo ka ja dinonyane tsotlhe tse di itshekileng. 
Deuteronomy14:12 Tse ke tsone tse lo sa kakeng lwa di ja: Ntswi yo motona, kgonyaitlhwe, le kgwadire;" 
Deuteronomy14:13 le nkgwedi, le malelakokwane, le phakalane ka fa losikeng lwa yone;" 
Deuteronomy14:14 le magakabe otlhe ka fa losikeng lwa one. 
Deuteronomy14:15 Ntšhe, le lerololwane, le dinong tsa lewatle le le segodi ka fa losikeng lwa sone;" 
Deuteronomy14:16 le morubisana, le morubisi le makgotlwe;" 
Deuteronomy14:17 le kukara, lenong, le timeletswane;" 
Deuteronomy14:18 le lewang, le kokolohute ka fa losikeng lwa yone, le letheetšane, le mmamathwane." 
Deuteronomy14:19 “Dilo tsotlhe tse di diphuka, mme di gagaba, di lo itshekologetse, a di se jewe." 
Deuteronomy14:20 Lo ka ja dinonyane tsotlhe tse di itshekileng. 
Deuteronomy14:21 “Lo se ka lwa ja sepe se se suleng fela; o ka se naya moeng yo o mo teng ga dikgoro tsa gago, gore a se je; kgotsa o ka se rekisa mo mothong wa tšhaba e sele; gonne wena o sešaba se se itshepetseng Jehofa Modimo wa gago. O se ka wa tlhadia potsane ka maši a mmaayo." 
Deuteronomy14:22 “Ruri o tlaa ntsha sa bosome sa totafalo ya peo ya gago, e e tswang mo masimong ka ngwaga le ngwaga." 
Deuteronomy14:23 O jele fa pele ga Jehofa Modimo wa gago sa bosome sa mabele a gago, le sa bojalwa jwa gago jwa mofine, le sa lookwane lwa gago, le tsa maitibolo a matlhape a gago le matsomane a gago, o di jele mo felong fa o tlaa go itshenkelang go baya leina la gagwe gone; gore o tle o ithute go boifa Jehofa Modimo wa gago ka metlha yotlhe." 
Deuteronomy14:24 Fa tsela e le telele bobe mo go wena, mme o retelelwa ke go di isa, ka ntlha ya gonne go le kgakala bobe kwa Jehofa Modimo wa gago o go itshenkelang go baya leina la gagwe gone, mogang Jehofa Modimo wa gago o go segofatsang," 
Deuteronomy14:25 foo o di fetole madi, mme o a tseye a bofeletswe, o ye kwa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang." 
Deuteronomy14:26 Madi ao o a ntshetse se mowa wa gago o se eletseng, a dikgomo, kgotsa dinku, kgotsa bojalwa jwa mofine, kgotsa bojalwa jo bo loileng, kgotsa sengwe fela se mowa wa gago o se lopang mo go wena; o jele gone fa pele ga Jehofa Modimo wa gago, mme o itumele, wena le bantlo ya gago." 
Deuteronomy14:27 “Molefi yo o mo teng ga dikgoro tsa gago, o se ka wa mo latlha; ka gonne ga a na kabelo le fa e le boswa nao." 
Deuteronomy14:28 E re go fetile dinyaga dingwe di le tharo, o ntshe sa bosome sa totafalo ya gago ya ngwaga oo, mme o se beye mo teng ga dikgoro tsa gago;" 
Deuteronomy14:29 mme Molefi, ka a se na kabelo le fa e le boswa nao, le moeng, le lesiela, le mosadi wa motlholagadi, ba ba mo teng ga dikgoro tsa gago, ba tlaa tla, ba ja ba kgora; gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse mo tirong yotlhe ya seatla sa gago, e o e dirang." 
Deuteronomy15:1 “E re dinyaga dingwe le dingwe di supa di sena go feta o tle o dire kgololo. 
Deuteronomy15:2 O ke one mokgwa wa kgololo: Motho mongwe le mongwe yo o adimileng wa ga gabo sengwe, a a se golole, a a se se batle ka thata mo go wa ga gabo le mo ngwaneng wa ga rraagwe; ka kgololo ya ga Jehofa e tlaa bo e kuilwe." 
Deuteronomy15:3 Mo mothong wa tšhaba e sele o ka se batla ka thata; le fa e le eng sa gago se se mo ngwaneng wa ga rraeno, seatla sa gago se se golole fela." 
Deuteronomy15:4 “Le fa go ntse jalo go tlaa bo go se na bahumanegi mo go wena, gonne ruri Jehofa o tlaa go segofatsa mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang boswa go le rua." 
Deuteronomy15:5 Ke raya fa o reetsa ka tlhoafalo lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, go tlhokomela go dira taolo yotlhe e ke e go laolelang gompieno." 
Deuteronomy15:6 Gonne Jehofa Modimo wa gago o tlaa go segofatsa, jaaka a go solofeditse; o tlaa adima merafe e le mentsi, mme wena ga o ketla o tsaya ka kadimo; o tlaa busa merafe e le mentsi, yone ga e ketla e go busa." 
Deuteronomy15:7 “Fa o na le mohumanegi mongwe, e le mongwe wa bana ba ga rraeno, mo teng ga dikgoro dingwe tsa gago, mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang, o se ka wa thatafatsa pelo ya gago, le fa e le go huparelela ngwana wa ga rraeno wa sehumanegi seatla." 
Deuteronomy15:8 Ruri o tlaa mo huporololela seatla, ruri o tlaa mo adima mo go lekanyeng botlhokwa jwa gagwe mo go se o se tlhokang." 
Deuteronomy15:9 O itise gore go se nne mogopolo o o bosula mo pelong ya gago, wa go re: ‘Ngwaga wa bosupa o atametse, e bong ngwaga wa kgololo,’ mme leitlho la gago le nna bosula fa le leba ngwana wa ga rraeno wa sehumanegi, mme o gana go mo naya sepe; mme a goela kwa go Jehofa ka ga gago, mme go nne boleo mo go wena." 
Deuteronomy15:10 Ruri o mo neye, mme pelo ya gago e se ka ya hutsafala fa o mo naya; gonne Jehofa Modimo wa gago o tlaa go segofatsa mo tirong yotlhe ya gago, le mo go tsotlhe tse o di bayang seatla, ka ntlha ya selo se." 
Deuteronomy15:11 Gonne bahumanegi ga ba ketla ba khutla gope mo lefatsheng; ke gone ke go laolang ka re: ‘Ruri, huporololela ngwana wa ga rraeno seatla, le motlhoki wa gago, le mohumanegi wa gago, mo lefatsheng la gago.’" 
Deuteronomy15:12 “Fa ngwana wa ga rraeno e le monna wa Sehebere, kgotsa mosadi wa Sehebere a rekisiwa mo go wena, mme a go direla dinyaga di le thataro; foo e re ka ngwaga wa bosupa o mo golole fela a tsamaye." 
Deuteronomy15:13 Mogang o mo gololang a tsamaya o se ka wa mo lesa a iphotlhere fela; 
Deuteronomy15:14 o mo neye ka botlalo ga matsomane a gago, ga sebopi sa gago sa pholelo, ga kgatisetso ya gago ya bojalwa jwa mofine; fela jaaka Jehofa Modimo wa gago a go segofaditse, o mo neye jalo." 
Deuteronomy15:15 O gakologelwe gore le wena o kile wa ne o le mogolegwi mo lefatsheng la Egepeto, mme Jehofa Modimo wa gago a go rekolola; ke gone ke go laolelang selo se gompieno." 
Deuteronomy15:16 “Go tlaa dirala gore fa a go raya a re: ‘Ke gana go tswa mo go wena’; ka a go rata le ba ntlo ya gago, ka a ntse sentle nao," 
Deuteronomy15:17 foo o ka tsaya thoko, wa mo phunyetsa tsebe mo setswalong ka yone, mme o tlaa nna motlhanka wa gago ka bosakhutleng. Le lelata la gago o le direle jalo." 
Deuteronomy15:18 O se ka wa go kaya bothata fa o mo golola a tsamaya; gonne o tshwanetswe ke sebedi sa tuelo ya yo o thapilweng, ka a go diretse dinyaga tse thataro. Jehofa Modimo wa gago o tlaa go segofatsa mo go tsotlhe tse o di dirang." 
Deuteronomy15:19 “Botonanyana jotlhe jwa matsalwapele a matlhape a gago, le a matsomane a gago, o a itshepisetse Jehofa Modimo wa gago; o se ka wa dira tiro epe ka letsalwapele la kgomo ya gago, le gone o se ka wa beola letsalwapele la letsomane la gago." 
Deuteronomy15:20 O di jele fa pele ga Jehofa Modimo wa gago ka ngwaga le ngwaga, mo felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang, wena le ba ntlo ya gago." 
Deuteronomy15:21 Fa e na le bogole bongwe, kgotsa e tlhotsa, kgotsa e foufetse, e le bogole bongwe fela jo bo maswe, o se ka wa e isetsa Jehofa Modimo wa gago tshupelo." 
Deuteronomy15:22 O e jele mo teng ga dikgoro tsa gago; ba ba itshekologileng le ba ba itshekileng ba ka e ja go tshwana fela, jaaka tshephe le kwalata." 
Deuteronomy15:23 Fa e se madi a tsone o se ka wa a ja; o a tshololele fa fatshe jaaka metsi. 
Deuteronomy16:1 “Tlhokomela kgwedi ya Abibe, o tshegeletse Jehofa Modimo wa gago tlolaganyo; gonne Jehofa Modimo wa gago o go ntshitse kwa Egepeto go le bosigo, ka yone kgwedi ya Abibe." 
Deuteronomy16:2 O tlhabele Jehofa Modimo wa gago tlolaganyo, ya matsomane le ya matlhape, kwa felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang go agisa leina la gagwe gone." 
Deuteronomy16:3 O se ka wa e ja le senkgwe se se bedisitsweng; o e je le senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa, e bong senkgwe sa pogiso; gonne o dule mo lefatsheng la Egepeto ka potlako; gore letsatsi le o duleng ka lone mo lefatsheng la Egepeto o le gakologelwe ka malatsi otlhe a botshelo jwa gago." 
Deuteronomy16:4 Go se bonwe sebediso nao mo melelwaneng yotlhe ya gago ka malatsi a supa; le gone nama e o e tlhabang ka letsatsi la ntlha go le maitsebowa, go se ka ga lala epe e ya go fitlhelwa ke moso." 
Deuteronomy16:5 “Ga o kake wa tlhaba tlolaganyo mo teng ga dikgoro dipe tsa gago, tse Jehofa Modimo wa gago o di go nayang," 
Deuteronomy16:6 fa e se kwa felong fa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang go agisa leina la gagwe gone; ke gone kwa o tlaa tlhabelang tlolaganyo gone go le maitsebowa, letsatsi le phirima, ka lobaka lwa ngwaga lo o duleng ka lone kwa Egepeto." 
Deuteronomy16:7 O e bese mo felong fa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang, mme e re ka moso o menoge o ye kwa megopeng ya gago." 
Deuteronomy16:8 O je senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a le marataro, mme e re ka letsatsi la bosupa go nne phuthego e e masisi ya ga Jehofa Modimo wa gago, o se ka wa dira tiro epe mo go lone." 
Deuteronomy16:9 “O ipalele dibeke di supa, go simolola ka lobaka lo o tsenyang thipa mo mabeleng a a emeng ka lone, o simolole go bala dibeke di supa." 
Deuteronomy16:10 Modiro wa dibeke, o o tshegeletse Jehofa Modimo wa gago ka lekgetho la tshupelo ya peleego, le tswa seatleng sa gago, le o tlaa le ntshang, ka fa Jehofa Modimo wa gago o go segofaditseng ka gone." 
Deuteronomy16:11 O itumele fa pele ga Jehofa Modimo wa gago, wena le morwao, le morwadio, le motlhanka wa gago, le lelata la gago, le Molefi yo o mo teng ga dikgoro tsa gago, le moeng le lesiela, le motlholagadi, ba ba mo gare ga gago mo felong fa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang go agisa leina la gagwe gone." 
Deuteronomy16:12 O gakologelwe fa o ne o le mogolegwa mo Egepeto; mme o tlhokomele, o dire ditao tse." 
Deuteronomy16:13 “O tshegetse modiro wa diobo ka malatsi a supa, o sena go rora kwa seboping sa gago sa pholelo, le kwa kgatisetsong ya gago ya bojalwa jwa mofine." 
Deuteronomy16:14 O itumele mo moletlong wa gago, wena le morwao, le morwadio, le motlhanka wa gago, le lelata la gago, le Molefi, le moeng, le lesiela, le motlholagadi, ba ba mo teng ga dikgoro tsa gago." 
Deuteronomy16:15 Tshegeletsa Jehofa Modimo wa gago modiro ka malatsi a supa, mo felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang; gonne Jehofa Modimo wa gago o tlaa go segofatsa mo totafalelong yotlhe ya gago, le mo tirong yotlhe ya diatla tsa gago, mme o tlaa itumela gotlhe fela." 
Deuteronomy16:16 “Lonna lotlhe lwa gago lo bonale fa pele ga Jehofa Modimo wa gago gararo ka ngwaga, mo felong fa o tlaa go itshenkelang; mo moletlong wa senkgwe se se sa bedisiwang, le mo moletlong wa dibeke, le mo moletlong wa diobo; ba se ka ba bonala fa pele ga Jehofa ba iphotlhere fela." 
Deuteronomy16:17 A monna mongwe le mongwe a ntshe ka fa o nonofileng ka gone, ka fa tshegofatsong e Jehofa Modimo wa gagwe o e mo neileng." 
Deuteronomy16:18 “Itlhomele baatlhodi le maotlana mo dikgorong tsa gago tsotlhe, tse Jehofa Modimo wa gago o di go nayang, ka fa ditsong tsa gago, mme ba atlhole batho ka katlholo e e siameng." 
Deuteronomy16:19 O se ka wa soka katlholo; o se ka wa tlhokomela bomangmang jwa batho; le gone o se ka wa amogela neo; gonne neo e tle e foufatse matlho a yo o botlhale, e sokamise mafoko a mosiami." 
Deuteronomy16:20 Se se siameng sotlhesotlhe fela ke sone se o tlaa se salang morago, gore o tshele, o je lefatshe boswa le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang." 
Deuteronomy16:21 O se ka wa itirela modimako wa setlhare sepe fa sebesong sa ga Jehofa Modimo wa gago, se o tlaa se itirelang." 
Deuteronomy16:22 Le gone o se ka wa itlhomela lentswe le le motloutlo, le Jehofa Modimo wa gago o le ilang." 
Deuteronomy17:1 “O se ka wa tlhabela Jehofa Modimo wa gago kgomo le fa e le nku e go nang le bogole mo go yone, le fa e le popego nngwe e e bosula, gonne mo, ke se se moila mo go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy17:2 “Fa go ka fitlhelwa mo gare ga gago, mo teng ga dikgoro dingwe tsa gago, tse Jehofa Modimo wa gago o di go nayang, monna kgotsa mosadi yo o dirang se se bosula mo ponong ya ga Jehofa Modimo wa gago, ka go tlola kgolagano ya gagwe," 
Deuteronomy17:3 a ile a direla medimo e sele, a e obamela, kgotsa e le letsatsi gongwe kgwedi, kgotsa sengwe sa lesomosomo la legodimo, e le se ke sa go se laolelang," 
Deuteronomy17:4 mme wa bolelelwa wa utlwa ka ga gone, foo o botse ka tlhoafalo, mme fa o fitlhela e le boammaaruri, e le selo se se tlhomameng, gore se makgapha, se se ntseng jalo se dirilwe mo go Iseraele;" 
Deuteronomy17:5 foo monna yoo, kgotsa mosadi yoo, yo o dirileng selo seo se se bosula, o mo ntshetse kwa kgorong tsa gago, o ba kgobotletse ka maje ba swe." 
Deuteronomy17:6 Yo o laoletsweng go bolawa, a a bolawe ka molomo wa basupi ba le babedi, kgotsa basupi ba le bararo; a se ka a bolawa ka molomo wa mosupi a le mongwe fela." 
Deuteronomy17:7 Diatla tsa basupi e nne tsone tse di nnang mo go ene pele go mmolaya, morago ga moo diatla tsa batho botlhe. Jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare ga gago." 
Deuteronomy17:8 “E re go tsoga sengwe se se go palelang, gare ga madi le madi, gare ga kganetsanyo le kganetsanyo, le gare ga titeo le titeo, e le dilo tse di ganetsanngwang mo teng ga dikgoro tsa gago, foo o nanoge, o ye kwa felong fa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang;" 
Deuteronomy17:9 o fitlhe kwa baperesiting e bong Balefi, le kwa moatlhoding wa sebaka seo, o botsise; mme ba tlaa go supetsa tshiamiso ya katlholo." 
Deuteronomy17:10 O dire ka fa kaelong ya tshiamiso eo, e ba tlaa e go supetsang ba le fa felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang; o tlhokomele go dira jaaka tsotlhe tse ba tlaa di go rutang." 
Deuteronomy17:11 O dire ka fa kaelong ya molao o ba tla o go rutang, le ka fa katlholong e ba tlaa e go bolelelang; o se ka wa fapoga tigelo ya mafoko, e ba tlaa e go supetsang, go ya ka fa ntlheng ya le legolo kgotsa ya la molema." 
Deuteronomy17:12 Monna yo o italetsang a sa reetse moperesiti yo o emeng a direla fa pele ga Jehofa Modimo wa gago, kgotsa moatlhodi, monna yoo a a swe; o tlose bosula mo go Iseraele." 
Deuteronomy17:13 Batho botlhe ba tlaa utlwa, ba boifa, ba bakela go tlhola ba italetsa." 
Deuteronomy17:14 “O tlaa re o sena go fitlha mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang, mme o le rua, o aga mo go lone, mme o ithaya o re: ‘Ke tlaa ipeela kgosi, jaaka merafe yotlhe e e mo tikologong ya me.’" 
Deuteronomy17:15 Kwa ntle ga dilo tsotlhe, o ipeele kgosi e le motho yo Jehofa Modimo wa gago o tlaa mo itshenkelang; o ipeele kgosi motho yo o leng mongwe wa bana ba rraeno; o se ka wa ipeela kgosi motho yo o leng wa ditšhaba, yo e seng ngwana wa ga rraeno." 
Deuteronomy17:16 Go le gosi fela a se ka a intsifaletsa dipitse; le fa e le go busetsa batho kwa Egepeto, gore a ntsifatse dipitse; gonne Jehofa o lo reile a re: ‘Lo se ka lwa tlhola lo boela kwa tseleng eo.’" 
Deuteronomy17:17 Le gone a se ka a intsifaletsa basadi, gore pelo ya gagwe e se ka ya fapoga; le gone a se ka a intsifaletsa selefera le gouta bobe." 
Deuteronomy17:18 “Go tlaa dirala gore fa a dula mo setulong sa bogosi jwa gagwe, a a ikwalele malebela a molao o o mo lokwalong, a a tseye mo go lo lo fa pele ga baperesiti, e bong Balefi;" 
Deuteronomy17:19 mme a nne nalo, a bale mo go lone ka malatsi otlhe a botshelo jwa gagwe, gore a ithute go boifa Jehofa Modimo wa gagwe, le go tshegetsa mafoko otlhe a taolo e, le ditaolo tse, go di dira," 
Deuteronomy17:20 gore pelo ya gagwe e se ka ya ikgodisetsa bana ba ga rraagwe, le gore a se ka a fapoga taolo a ya ka fa ntlheng ya le legolo, kgotsa ya la molema; e le gore a lelefatse malatsi a gagwe mo bogosing jwa gagwe, ene le bana ba gagwe mo gare ga Iseraele." 
Deuteronomy18:1 “Baperesiti, e bong Balefi, ke go re lotso lotlhe lwa ga Lefi, ga ba ketla ba bona kabelo epe le fa e le boswa le Iseraele; ba tlaa ja ditshupelo tsa ga Jehofa tse di dirwang ka molelo, le boswa jwa gagwe." 
Deuteronomy18:2 Ga ba ketla ba bona boswa bope mo baneng ba ga rraabo; Jehofa ke ene boswa jwa bone, jaaka a buile nabo." 
Deuteronomy18:3 “Se se tlaa nnang tshiamelo ya baperesiti go se tsaya mo bathong ke se, se tswa mo go ba ba isang tshupelo, kgotsa e le kgomo, kgotsa nku, a ba neye moperesiti letsogo le ditlhaa tsoo pedi, le mogodu." 
Deuteronomy18:4 Mabutswapele a mabele a gago, le a bojalwa jwa gago jwa mofine, le a lookwane lwa gago, le bobowa jwa dinku tse di beolwang pele, dilo tse o di mo neye." 
Deuteronomy18:5 Gonne Jehofa Modimo wa gago o mo itshenketse mo ditsong tsotlhe tsa gago, gore a eme a direle mo ineng la Jehofa, ene le bomorwawe ka bosakhutleng." 
Deuteronomy18:6 “Fa Molefi mongwe a tswa kwa ntlheng nngwe ya gago mo go Baiseraele botlhe, kwa o jaketseng gone, a tla ka keletso yotlhe ya mowa wa gagwe mo felong fa Jehofa o tlaa go itshenkelang," 
Deuteronomy18:7 foo a a direle mo ineng la ga Jehofa Modimo wa gagwe, jaaka bana botlhe ba ga rraagwe, e bong Balefi ba dira, ba ba emeng gone fa pele ga Jehofa." 
Deuteronomy18:8 A ba bone dikabelo tse di tshwanang fela go di ja, kwa ntle ga se se tswang mo go rekisiweng ga boswa jwa gagwe." 
Deuteronomy18:9 “O re o sena go fitlha mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang, o se ka wa ithuta go dira ka fa dilong tse di makgapha tsa merafe ele." 
Deuteronomy18:10 Go se ka ga fitlhelwa mo go wena ope yo o ralatsang morwawe kgotsa morwadie molelo, le fa e le mongwe wa moitseanape, le fa e le mongwe yo o swabang ka eng, le eng, le fa e le morai, kgotsa yo o loang," 
Deuteronomy18:11 le fa e le mophekodi, kgotsa yo o buang le badimo, kgotsa ngaka ya bola, kgotsa y o botsang baswi." 
Deuteronomy18:12 Gonne le fa e le mang yo o dirang dilo tse, o makgapha mo go Jehofa; Jehofa Modimo wa gago o e leleka fa pele ga gago ka ntlha ya tsone dilo tse di makgapha tse." 
Deuteronomy18:13 Wena o nne boitekanelo o na le Jehofa, Modimo wa gago." 
Deuteronomy18:14 “Gonne merafe e, e o tlaa e ruang, e reetsa ba ba swabang, le baitseanape, mme ka ga gago, Jehofa Modimo wa gago ga a go leseletsa go dira jalo." 
Deuteronomy18:15 Jehofa Modimo wa gago o tlaa go tsosetsa moperofeti mo gare ga gago, wa bana ba ga rraeno, yo o tshwanang le nna; lo reetse ene;" 
Deuteronomy18:16 Jaaka tsotlhe tse o ne wa di eletsa mo go Jehofa Modimo wa gago kwa Horebe ka letsatsi la phuthego, wa re: ‘A ke se utlwe gape lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, le gone ke se tlhole ke bona molelo o mogolo o, gore ke se ka ka swa.’" 
Deuteronomy18:17 Mme Jehofa a nthaya a re: ‘Ba buile sentle se ba se buileng. 
Deuteronomy18:18 Ke tlaa ba tsosetsa moperofeti mo baneng ba ga rraabo, yo o tshwanang nao; ke tlaa tsenya mafoko a me mo molomong wa gagwe, mme o tlaa bua nabo tsotlhe tse ke tlaa di mo laolelang." 
Deuteronomy18:19 Go tlaa dirala gore le fa e le mang yo o ganang go reetsa mafoko a me, a o tlaa a buang mo ineng la me, ke tlaa go lefetsa mo go ene." 
Deuteronomy18:20 Moperofeti yo o tlaa italetsang go bua lefoko ka leina la me, le ke sa le mo laolelang go le bua, kgotsa yo o tlaa buang mo ineng la medimo e sele, moperofeti yoo a a swe.’" 
Deuteronomy18:21 “Fa o ithaya mo pelong ya gago o re: ‘Re tlaa itse jang lefoko le Jehofa o sa le buang?’ 
Deuteronomy18:22 E re fa moperofeti a bua mo ineng la ga Jehofa, mme fa selo seo se sa tle, gongwe se sa dirale, ke sone selo se Jehofa o sa se buang; moperofeti yo o se buileng ka boitaletso, o se ka wa mmoifa." 
Deuteronomy19:1 “E tlaa re Jehofa Modimo wa gago a kgaola merafe e lefatshe la yone o le go nayang, mme o le rua mo boemong jwa yone, o aga mo metseng ya yone le, mo matlong a yone," 
Deuteronomy19:2 o itomololele metse e le meraro mo lefatsheng la gago le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go le rua. 
Deuteronomy19:3 O ipaakanyetse tsela, le melelwane ya lefatshe la gago, le Jehofa Modimo wa gago o le go ruisang, o le kgaoganye seraro, gore mmolai wa motho mongwe le mongwe a tshabele gone." 
Deuteronomy19:4 Jo ke jone boemo jwa mmolai wa motho, yo o tlaa tshabelang gone, mme a tshele: le fa e le mang yo o bolayang wa ga gabo a sa itse, a sa mo ila gale," 
Deuteronomy19:5 jaaka fa motho a ya kwa sekgweng a na le wa ga gabo, ba ya go rema dikgong, a bo a re o rema setlhare ka selepe, tshipi ya selepe ya somoga, ya tlolela mo go wa ga gabo, mme a swa; a a tshabele kwa go mongwe wa metse e meraro, mme a tshele;" 
Deuteronomy19:6 e se re kgotsa mmusolosi wa madi a konatelela mmolai wa motho, pelo ya gagwe e sa ntse e gotetse, mme a mo tshwara ka tsela e telele, a mo itaya a swa, e tswa a sa tshwanelwa ke loso ka a ne a sa mo ile gale." 
Deuteronomy19:7 Ke gone ka moo ke go laolang, ka re: O itomololele metse e le meraro." 
Deuteronomy19:8 “E tlaa re fa Jehofa Modimo wa gago a atlhamolosa molelwane wa gago, jaaka a ikanetse borraeno, mme a go naya lefatshe lotlhe le o ne a le solofeditse borraeno fa a tlaa le ba naya," 
Deuteronomy19:9 fa o tshegetsa taolo e yotlhe go e dira, e ke e go laolelang gompieno, go rata Jehofa Modimo wa gago, le go sepela ka metlha yotlhe mo ditseleng tsa gagwe, foo o tlaa ikokeletsa ka metse e mengwe e le meraro kwa ntle ga e meraro eo," 
Deuteronomy19:10 gore madi a a se nang molato a se ka a tshololwa mo gare ga lefatshe la gago le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang boswa, jalo molato wa madi wa nna mo go wena." 
Deuteronomy19:11 “Mme fa motho mongwe a ila wa ga gabo, mme a mo lalela, a mo nanogela, a mo itaya a swa; fa a tshabela kwa go mongwe wa metse eo," 
Deuteronomy19:12 foo bagolwane ba motse wa gagwe ba rome ba ye go mo lere, ba mo neele mmusolosi wa madi, gore a swe." 
Deuteronomy19:13 Leitlho la gago le se mo utlwele botlhoko; o tlose madi a a se nang molato mo go Iseraele, gore go tle go ye sentle nao." 
Deuteronomy19:14 “O se ka wa katosa molelwane wa motho wa gaeno, o bagologolo ba o tlhomileng mo bosweng jwa gago, jo o tlaa bo ruang mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go le rua." 
Deuteronomy19:15 “Mosupi a le mongwe fela a a se tsogele motho ka ga boikepo bongwe, kgotsa ka ga boleo bongwe, mo boleong bongwe jo o bo leofang; a sengwe sa kgang se atlholwe ka molomo wa basupi ba le babedi, kgotsa ka molomo wa basupi ba le bararo." 
Deuteronomy19:16 E re fa mosupi yo o sa siamang a ka tsogela motho go supa tshiamololo ka ga gagwe; 
Deuteronomy19:17 foo banna bao boo babedi, ba kgang e mo go bone, ba eme fa pele ga Jehofa, fa pele ga baperesiti le baatlhodi ba lobaka loo;" 
Deuteronomy19:18 baatlhodi ba tlhotlhomise ka tlhoafalo, mme fa ba fitlhela mosupi e le wa maaka, a pateleditse ngwana a rraagwe," 
Deuteronomy19:19 foo lo mo direle jaaka a ne a gopotse go direla ngwana wa ga rraagwe; jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare ga gago. 
Deuteronomy19:20 Ba ba salang ba tlaa utlwa ba boifa, mme ga ba ketla ba tlhola ba dira bosula jo bo ntseng jalo mo gare ga gago." 
Deuteronomy19:21 Leitlho la gago a le se utlwele botlhoko; botshelo bo tswelwe ke botshelo, leitlho ke leitlho, leino ke leino, seatla ke seatla, lonao ke lonao." 
Deuteronomy20:1 “E tle e re fa o bololela baba ba gago go tlhabana nabo, o bona dipitse le dikara tsa tlhabano, le batho ba ba go fetang ka bontsi, o se ka wa ba boifa; gonne Jehofa Modimo wa gago, yo o go tlhatlositseng kwa lefatsheng la Egepeto, o na nao." 
Deuteronomy20:2 A go dirale gore fa lo atamela go tlhabana, moperesiti a atamele, a bue le batho." 
Deuteronomy20:3 A ba reye a re: ‘Utlwang Baiseraele, gompieno lo atamela go tlhabana le baba ba lona, a dipelo tsa lona di se nyere, se boifeng, se roromeng, lo se ba tshoge;" 
Deuteronomy20:4 gonne Jehofa Modimo wa lona ke ene yo o tsamayang le lona, o ya go lo tlhabanela le baba ba lona, go lo boloka.’" 
Deuteronomy20:5 “A balaodi ba mephato ba bue le batho, ba re: ‘Go na le monna ofe yo o agileng ntlo e ntšha, mme a se ka a e kgakola? A a boele kwa ntlong ya gagwe, o ka tla a swela mo ntweng, mme mnna o sele a e kgakole." 
Deuteronomy20:6 Go na le monna ofe yo o tlhomileng tshimo ya mafine, a e iseng a swele loungo lwa yone molemo? A a boele kwa ntlong ya gagwe, o ka tla a swela mo ntweng, mme monna o sele a swele loungo lwa yone molemo." 
Deuteronomy20:7 Go na le monna ofe yo beeletseng mosadi, a ise a mo tseye? A a boele kwa ntlong ya gagwe, o ka tla a swela mo ntweng, mme mnna o sele a mo tseye.’" 
Deuteronomy20:8 “A balaodi ba mephato ba fele ba bue le batho, ba re: ‘Go na le monna ofe yo o boifang, yo pelo e nyerang? A a tsamaye a boele kwa ntlong ya gagwe, dipelo tsa bankana ba gagwe di ka tla tsa nyerologa jaaka pelo ya gagwe.’" 
Deuteronomy20:9 Go tlaa dirala gore, e re fa balaodi ba mephato ba weditse go bua le batho, ba tlhome balaodi ba ditlhopalhopha, ba ba tlaa nnang kwa tlhogong ga batho." 
Deuteronomy20:10 “E tle e re fa o atamela motse mongwe go tlhabana nao, foo o o opele mokgosi wa kagiso." 
Deuteronomy20:11 Go tlaa dirala gore fa o go naya phetolo ya kagiso, mme ba go bulela, foo a go dirale gore batho botlhe ba ba fitlhelwang mo go one ba go kgethele, ba go direle." 
Deuteronomy20:12 Mme fa o gana go dira kagiso nao, o rata go tlhabana nao fela, foo o o tlhasele;" 
Deuteronomy20:13 motlhang Jehofa Modimo wa gago o o tsenyang mo seatlang sa gago, o kgemethe banna botlhe ka bojetla jwa tšhaka." 
Deuteronomy20:14 Basadi, le banyana, le dikgomo le tsotlhe tse di mo motseng, e bong thopo yotlhe ya one, o e itseele, e le thopo ya gago; o je thopo ya baba ba gago, e Jehofa Modimo wa gago o e go neileng." 
Deuteronomy20:15 Metse yotlhe e e kwa kgakala thata nao, e e seng ya metse ya merafe e e fano, o e direle jalo." 
Deuteronomy20:16 “Metse ya ditšhaba tseno, e Jehofa Modimo wa gago o e go nayang go nna boswa, o se ka wa tshedisa sepe se se hemang mowa." 
Deuteronomy20:17 O e senyetse ruri: Bahite, le Baamore, le Bakanana, le Baperise, le Bahife le Bajebuse; jaaka Jehofa Modimo wa gago a go laotse;" 
Deuteronomy20:18 gore ba se ka ba lo ruta go dira ka fa dilong tsotlhe tsa bone tse di makgapha, tse ba di diretseng medimo ya bone; jalo lo ne lo tlaa bo lo leofela Modimo wa lona." 
Deuteronomy20:19 “E tle e re fa o tlhasela motse ka lobaka lo loleele, o tlhabana nao go tla o o thopa, o se ka wa senya ditlhare tsa one ka go di ekela selepe; gonne ke tsone tse o ne o ka di ja, o se ka wa di rema; setlhare sa naga a ke motho, fa e bo ne ne o ka se tlhasela?" 
Deuteronomy20:20 Mme ditlhare tse o di itseng fa e le ditlhare tse di se nang dijo, tsone tsosi o ka di senya wa di rema; mme o agela motse o o tlhabanang nao dipeela tsa phemelo, go tsamaya o wa." 
Deuteronomy21:1 “E re fa mongwe a ka fitlhelwa a bolailwe mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go le rua, a namaletse mo nageng fela, go sa itsiwe yo o mmolaileng," 
Deuteronomy21:2 foo bagolwane ba gago le baatlhodi ba gago, a ba eme ba lekanye bokgakala jwa metse e e mo tikologong ya gagwe yo o bolailweng." 
Deuteronomy21:3 Bagolwane ba motse o o gaufi le motho yo o bolailweng ba tseye kgomo ya moroba mo matlhapeng, e go iseng go dirwe ka yone, e e iseng e goge mo jokweng;" 
Deuteronomy21:4 ba ise kgomo eo ya moroba kwa molapong mongwe o o metsi a elang, e le o o sa lengwang, o o sa jalwang, mme kgomo ya moroba ba e komolele thamo gone mo molapong." 
Deuteronomy21:5 Baperesiti bomorwa Lefi ba atamele; gonne ke bone ba Jehofa Modimo wa gago o ba itshenketseng go o direla le go segofatsa mo ineng la ga Jehofa; mme kgang nngwe le nngwe le titeo nngwe le nngwe e tlaa ema ka fa lefokong la bone. 
Deuteronomy21:6 Bagolwane botlhe ba motse oo ba ba gaufi le motho yo o bolailweng, ba tlhape diatla mo godimo ga kgomo ya moroba e e komoletsweng thamo mo molapong;" 
Deuteronomy21:7 mme ba bolele ba re: ‘Diatla tsa rona ga di a tsholola madi a, le matlho a rona ga a a bona." 
Deuteronomy21:8 Jehofa, itshwarele Iseraele batho ba gago ba o ba rekolotseng, o se ka wa leseletsa madi a a se nang molato a nna mo gare ga Iseraele batho ba gago.’ Mme madi ba tlaa a itshwarelwa." 
Deuteronomy21:9 Jalo o tlaa bo o tlosa madi a a se nang molato mo gare ga gago, mogang o dirang se se siameng mo matlhong a ga Jehofa." 
Deuteronomy21:10 “E tle e re fa o bololela baba ba gago go tlhabana nabo, mme Jehofa Modimo wa gago a ba tsenya mo diatleng tsa gago, o tla nabo o ba tshwere ditshwarwa," 
Deuteronomy21:11 mme fa o bona mosadi yo montle mo batshwarweng, mme o mo eletsa, o rata go mo tsaya a nna mosadi wa gago;" 
Deuteronomy21:12 foo o mo ise kwa gae kwa ntlong ya gago; mme mosadi a ipeole tlhogo, a ikgaole dinala." 
Deuteronomy21:13 Seaparo sa gagwe sa botshwarwa a se apole, a nne mo ntlong ya gago, a lelele rraagwe le mmaagwe ka kgwedi e e tletseng; morago ga moo o ka tsena kwa go ene, wa nna monna wa gagwe, le ene a nna mosadi wa gago." 
Deuteronomy21:14 Go tlaa dirala gore fa o sa mo itumelele, foo o mo lese a ye kwa o go ratang; o se ka wa mo rekisa ka madi gope, o se ka wa mo direla jaaka motlhanka, gonne o mo sentse." 
Deuteronomy21:15 “Fa monna a na le basadi ba le babedi, mongwe a ratwa, yo mongwe a ilwa, mme fa a bonye bana nabo boo babedi, yo o ratwang le yo o ilwang; fa motsalwapele wa mosimane e le ngwana wa yo o ilwang;" 
Deuteronomy21:16 foo a go dirale gore e re mo letsatsing le o abelang bana ba gagwe ba basimane boswa jwa dilo tse o nang natso ka lone, a se ka a baya morwa moratwa go nna motsalwapele fa pele ga morwa moilwa yo o leng motsalwapele." 
Deuteronomy21:17 A a supe morwa moilwa fa e le motsalwapele ka go mo naya sebedi sa dilo tsotlhe tse a nang natso, gonne ke ene tshimologo ya nonofo ya gagwe; tshiamelo ya motsalwapele e be e le ya gagwe." 
Deuteronomy21:18 “Fa monna a na le ngwana wa mosimane yo o logwadi, yo o tsuololang, yo o ganang go utlwa lentswe la ga rraagwe, kgotsa lentswe la ga mmaagwe, mme le fa ba mmetsa a gane go ba utlwa," 
Deuteronomy21:19 foo boorraagwe le mmaagwe ba mo tshware, ba mo ise kwa bagolwaneng ba motse, le kwa kgotleng ya felo ga gagwe;" 
Deuteronomy21:20 ba reye bagolwane ba motse wa ga gabo, ba re: ‘Ngwana yo wa rona o logwadi, o a tsuolola, o gana go utlwa lentswe la rona; ke motho wa ditlhapelo mo go tsheleng ga gagwe, e bile letagwa.’" 
Deuteronomy21:21 Banna botlhe ba motse wa ga gabo ba mo kgobotletse ka maje, a swe, jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare ga gago; mme Baiseraele botlhe ba tlaa utlwa, ba boifa." 
Deuteronomy21:22 “Fa motho a dirile boleo bongwe jo bo tshwanetseng loso, mme a bolawa, fa o mo pega mo setlhareng," 
Deuteronomy21:23 setoto sa gagwe a se se lale mo setlhareng, mme ruri o mo fitlhe ka tsatsi leo; ka gonne yo o pegilweng o hutsegile mo Modimong; gore o se ka wa itshekelola lefatshe le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go nna boswa." 
Deuteronomy22:1 “O se ka wa re o bona kgomo ya wa gaeno, kgotsa nku ya gagwe e timela wa di itshosobegela, ruri, o di busetse kwa go wa gaeno." 
Deuteronomy22:2 Fa wa gaeno a se gaufi nao, kgotsa fa o sa mo itse, foo o e ise kwa ga gago, e nne nao go tsamaya wa gaeno a tla go e batla, mme o e mo rebolele." 
Deuteronomy22:3 O dire jalo le ka esela ya gagwe, o dire jalo le ka seaparo sa gagwe, o dire jalo ka sengwe le sengwe se se latlhegileng sa wa gaeno, se se mo latlhegetseng mme wa se bega; ga o kake wa di itshosobegela." 
Deuteronomy22:4 “O se ka wa re o bona esela, le fa e le kgomo ya wa gaeno e ole mo tseleng, wa di itshosobegela; ruri o mo thuse go ba a di tsosa gape." 
Deuteronomy22:5 “Mosadi a a se apare senna, le monna a se apare sesadi; gonne le fa e le mang yo o dirang dilo tse, o moila mo go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy22:6 “Fa o tshogana ka setlhaga sa nonyane se le fa pele ga gago mo tseleng, mo setlhareng sengwe kgotsa fa fatshe, se na le mamphorwana kgotsa mae, mmaa one a elame mo mamphorwaneng kgotsa mo maeng, o se ka wa tsaya mamphorwana le mmaao." 
Deuteronomy22:7 Le gale o lese mmaao a tsamaye, mme o ka itseela mamphorwana; gore go tle go nne sentle nao, le gore o lelefatse malatsi a gago." 
Deuteronomy22:8 “E re fa o aga ntlo e ntšha, foo o thekeletse bopapetla jwa yone kwa godimo go kganela, gore o tle o se ka wa leretse ntlo ya gago madi fa motho mongwe a wa mo go yone." 
Deuteronomy22:9 “O se ka wa jala dipeopeo mo tshimong ya gago ya mafine; loungo lotlhe lo ka tla lwa latlhega, e bong peo e o e jadileng le totafalo ya tshimo ya mafine." 
Deuteronomy22:10 “O se ka wa lema ka kgomo e pataganye le esela. 
Deuteronomy22:11 “O se ka wa apara letsela le le tlhakantseng bobowa le leloba mmogo. 
Deuteronomy22:12 “O itirele makantsa mo dintlheng tsoo nne tsa seaparo sa gago se o ipipang ka sone. 
Deuteronomy22:13 “Fa monna mongwe a tsaya mosadi, a tsena kwa go ene, mme a mo ila," 
Deuteronomy22:14 a mmaya molato wa dilo tse di tlhabisang ditlhong, a mo tsosetsa leina le le bosula, a re: ‘Ka tsaya mosadi yo, ke rile ke mo atamela ka se ka ka fitlhela mo go ene ditshupo tsa bokgarebane;’" 
Deuteronomy22:15 foo rra mosetsana le mmaagwe a ba ise ditshupo tsa bokgaresbane jwa mosetsana kwa bagolwaneng ba motse kwa kgotleng ya motse. 
Deuteronomy22:16 Rra mosetsana a reye bagolwane a re: ‘Morwadiake ke mo neile monna yo go nna mosadi, jaanong o a mo ila." 
Deuteronomy22:17 Bonang o mmeile molato wa dilo tsa botlhabisa ditlhong, a re: Ga ke a ka ka fitlhela ditshupo tsa bokgarebana mo go morwadio; le fa go ntse jalo ditshupo tsa bokgarebane jwa morwadiake ke tse.’ Ba phutholole seaparo fa pele ga bagolwane ba motse." 
Deuteronomy22:18 Bagolwane ba motse oo ba tseye monna ba mmetse; 
Deuteronomy22:19 ba mo lefise diselefera di le lekgolo, ba di neye rra mosetsana, ka a tsoseditse kgarebane nngwe ya Iseraele leina le le bosula, mme a a nne mosadi wa gagwe fela; ga a kake a mo tlhala ka malatsi otlhe a gagwe." 
Deuteronomy22:20 “Mme e re fa selo se e le boammaaruri, gore ditshupo tsa bokgarebane ga di a ka tsa fitlhelwa mo mosetsaneng," 
Deuteronomy22:21 foo ba ntshetse mosetsana kwa mojakong wa ntlo ya ga rraagwe, mme banna ba motse wa ga gabo ba mo kgobotletse ka maje, a swe, ka a dirile bosilo mo Iseraele, a dirile boaka mo ntlong ya ga rraagwe. Jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare ga gago." 
Deuteronomy22:22 “Fa monna a fitlhelwea a lala le mosadi yo o nyetsweng ke monna yo mongwe, foo ba swe boo babedi, monna yo o letseng le mosadi, le ene mosadi; jalo o tlaa bo o tlosa busola mo go Iseraele." 
Deuteronomy22:23 “Fa go le mosetsana yo o leng kgarebane, a beeletswe ke monna, mme monna mongwe a mo fitlhela mo motseng, mme a lala nae;" 
Deuteronomy22:24 foo lo ba ntshetse kwa kgotleng ya motse boo babedi, lo ba kgobotletse ka maje ba swe; mosetsana, ka a se ka a kua, a le mo motseng; le monna, ka a sentse mosadi wa monna wa ga gabo, jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare ga gago." 
Deuteronomy22:25 “Mme fa monna a fitlhela mosetsana kwa nageng e le yo o beeletsweng, mme monna a mmetelela ka thata, a lala nae, foo monna yo o letseng nae a swe a le esi." 
Deuteronomy22:26 Mme mosetsana o se ka wa mo dire sepe; mo go mosetsana ga go na boleo jo bo tshwanetsweng loso; gonne jaaka monna a tsogologela wa ga gabo a mmolaya, le yone tiro eo e ntse jalo;" 
Deuteronomy22:27 gonne o ne a mo fitlhela kwa nageng, mosetsana yo o beeletsweng o ne a kua, mme go ne go se na ope yo o ka mo gololang." 
Deuteronomy22:28 “Fa monna a fitlhela mosetsana yo o leng kagarebane, yo o sa beelelwang, mme a mo tshwara, a lala nae, mme ba bonwa," 
Deuteronomy22:29 foo monna yo o letseng nae, a a neye rra mosetsana dipapetla di le 50 tsa selefera, mme a nne mosadi wa gagwe, ka a mo sentse; ga a kake a mo tlhala ka malatsi otlhe a gagwe." 
Deuteronomy22:30 “Monna a a se nyale mogatsa rraagwe, le gone a a se bopolole lotheka lwa ga rraagwe." 
Deuteronomy23:1 “Yo o ntshitsweng ntho mo lesotlhong, kgotsa yo o kgaotsweng lepele, a a se tsene mo phuthegong ya ga Jehofa." 
Deuteronomy23:2 Ngwana wa dikgora a se tsene mo phuthegong ya ga Jehofa; le go ya kwa kokomaneng ya bosome go se nne ope wa gagwe yo o tsenang mo phuthegong ya ga Jehofa. 
Deuteronomy23:3 “Moamone kgotsa Momoabe a ba se tsene mo phuthegong ya ga Jehofa; le fa go ile kwa kokomaneng ya lesome go se tsene ope yo e leng wa bone mo phuthegong ya ga Jehofa, le ka bosakhutleng," 
Deuteronomy23:4 gonne ga ba a ka ba lo kgatlhantsha ka dijo le metsi mo tseleng, jale ka lo tswa Egepeto; le gonne ba ne ba go thapela Balaame morwa Beore wa kwa Pethore wa Mesopotamia ka tuelo, gore a tle go go hutsa." 
Deuteronomy23:5 Le fa go ntse jalo Jehofa Modimo wa gago a gana go reetsa Balaame; Jehofa Modimo wa gago a go fetolela phutso tshegofatso, gonne Jehofa Modimo wa gago o na a go rata." 
Deuteronomy23:6 O se ka wa batla gore ba nne kagiso, le fa e le gore ba tlhogonolofale ka malatsi otlhe a gago ka bosakhutleng." 
Deuteronomy23:7 “O se ka wa tlhoa Moetome, gonne ke ngwana wa ga rraeno. O se ka wa tlhoa Moegepeto, gonne o ne o le moeng mo lefatsheng la gagwe." 
Deuteronomy23:8 Bana ba kolomana ya boraro ba ba ba tsholang ba ka tsena mo phuthegong ya ga Jehofa. 
Deuteronomy23:9 “Fa o bololela baba ba gago o le tlhaolele, foo o ithibe mo go sengwe le sengwe se se bosula." 
Deuteronomy23:10 Fa go na le monna mongwe mo go lona yo o itshekologileng ka ntlha ya sengwe se o tsogang se mo diralela bosigo, foo a a tswele kwa ntle ga bothibelelo, a a se tsene mo teng ga bothibelelo;" 
Deuteronomy23:11 mme go dirale gore fa go tsena maitseboa a a tlhape ka metsi, mme e tlaa re letsatsi le phirima, a tsene mo teng ga bothibelelo." 
Deuteronomy23:12 “Le gone o dire le felo gongwe kwa ntle ga bothibelelo, kwa go tlaa iwang ntle gone." 
Deuteronomy23:13 Mo dibolaong tsa gago o tseye phang; mme go dirale gore fa o ile ntle, o epe ka yone, mme o retologe o bipe mantle a gago." 
Deuteronomy23:14 Gonne Jehofa Modimo wa gago o sepela mo gare ga bothibelelo jwa gago, go go golola, le go go neela baba ba gago fa pele ga gago; ke gone ka re: ‘A bothibelelo jwa gago bo nne boitshepo, gore a tle a se ka a bona sepe se se leswe mo go wena, mme a go hularela.’" 
Deuteronomy23:15 “Motlhanka yo o tshabetseng mong wa gagwe kwa go wena, o se ka wa mo neela mong wa gagwe." 
Deuteronomy23:16 A a age nao, mo gare ga gago, mo felong fa o tlaa go itshenkelang mo teng ga kgoro nngwe ya gago, kwa go mo kgatlhang bogolo gone. O se ka wa mo patika." 
Deuteronomy23:17 “A go se nne seaka sepe sa bomorwadia Iseraele, le gone, a go se nne mosotoma wa bomorwa Iseraele." 
Deuteronomy23:18 O se ka wa isa madi a a thapileng seaka, le fa e le tuelelo ya ntša, mo ntlong ya ga Jehofa Modimo wa gago; gonne dilo tseo tsoo pedi di makgapha mo go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy23:19 “O se ka wa adima ngwana wa ga rraeno ka go lopa kokeletso; koketso ya madi, koketso ya dijo, kgotsa koketso ya sengwe fela se se tleng se adingwe ka go lopa kokeletso." 
Deuteronomy23:20 Wa tšhaba ene, o ka mo adima ka go lopa kokeletso; mme ngwana wa ga rraeno ene, o se ka wa mo adima ka go lopa kokeletso, gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse mo go tsotlhe tse o di bayang seatla, mo lefatsheng le o tsenang mo go lone o ya go le rua." 
Deuteronomy23:21 “E re mogang o ikanelang Jehofa Modimo wa gago ka ikano, o se ka wa nna bonya go e lefa, gonne ruri Jehofa Modimo wa gago o tlaa e batla mo go wena; mme e ne e tlaa nna boleo mo go wena." 
Deuteronomy23:22 Fa o ka ikgogona go ikana, e tlaa bo e se boleo mo go wena." 
Deuteronomy23:23 Se se duleng mo molomong wa gago o se tlhokomele go se dira, ka fa o ikanetseng Jehofa Modimo wa gago ka gone, ke tshupelo ya peleego e o e tlhomamisitseng ka molomo wa gago." 
Deuteronomy23:24 “E re o tsena mo tshimong ya mofine ya wa gaeno, foo o ka ja loungo lwa mofine o kgora ka fa o ratang ka gone, mme o se ka wa tsenya sepe mo tokelong ya gago." 
Deuteronomy23:25 E re fa o tsena mo mabeleng a a emeng a motho wa gaeno, foo o ka roba diako ka seatla sa gago; o se ka wa ota thipa mo mabeleng a motho wa gaeno." 
Deuteronomy24:1 “E re fa monna a tsaya mosadi, a mo nyala, foo go dirale gore, fa mosadi a se na kgatlhego epe mo matlhong a gagwe, ka ntlha ya go bo o fitlhetse sengwe mo go ene sa boatla, a a mo kwalele lokwalo lwa tlhalo, a lo mo neye mo seatleng, a mo ntshe mo ntlong ya gagwe." 
Deuteronomy24:2 O tlaa re a sena go tswa mo ntlong ya gagwe, o ka ya a nna mosadi wa monna o sele." 
Deuteronomy24:3 Fa monna wa morago a mo ila, mme a mo kwalela lokwalo lwa tlhalo, a lo mo naya mo seatleng, a mo ntsha mo ntlong ya gagwe; kgotsa fa monna wa morago a swa, ene yo o mo tsereng go nna mosadi wa gagwe;" 
Deuteronomy24:4 monna wa gagwe wa pele, yo o ne a mo leleka, ga a kake a ba a mo tsaya gape go nna mosadi wa gagwe, a sena go itshekololwa; gonne mo ke moila fa pele ga Jehofa; o se ka wa leofisa lefatshe le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go nna boswa." 
Deuteronomy24:5 “E re fa monna a tsaya mosadi yo moša, a a se bolole le ntwa, le gone a a se newe tiro epe, a a nne mo gae ka ngwaga a se na tiro, a itumedise mosadi wa gagwe yo o mo tsereng." 
Deuteronomy24:6 “Motho ope a se tseye lolwala kgotsa tshilo go nna peelo; gonne o tsaya botshelo jwa motho peelo. 
Deuteronomy24:7 “E re fa motho a fitlhelwa a utswa mongwe wa bana ba ga rraagwe ba bana ba Iseraele, a mo direla jaaka selwana, kgotsa a mo rekisa; foo legodu leo le swe; jalo o tlaa bo o tlosa bosula mo gare go gago." 
Deuteronomy24:8 “O ikefe mo sebetsong sa lepero, o tlhokomele thata, o dire tsotlhe tse baperesiti, e bong Balefi ba di lo rutang; jaaka ke di laoletse bone, lo tlhokomele go dira jalo." 
Deuteronomy24:9 Gakologelwa se Jehofa Modimo wa gago o se diretseng Miriame, mo tseleng jaaka lo tswa kwa Egepeto." 
Deuteronomy24:10 “E re fa o adima wa gaeno kadimo nngwe, o se ka wa tsena mo ntlong ya gagwe o ya go tsaya sebeelo sa gagwe." 
Deuteronomy24:11 O eme ka fa ntle, mme monna yo o mo adimang o tlaa ntshetsa sebeelo kwa ntle kwa go wena." 
Deuteronomy24:12 Fa e le mohumanegi, sebeelo sa gagwe se se lale go wena." 
Deuteronomy24:13 Ruri o busetse sebeelo sa gagwe kwa go ene fa letsatsi le phirima, gore a lale mo seaparong sa gagwe, mme a go segofatse; e tlaa nna tshiamo mo go wena fa pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy24:14 “O se ka wa patika motlhanka yo o thapilweng a humanegile, a tlhoka, le fa e ka bo e le wa bana ba ga rraago, kgotsa wa baeng ba ba mo lefatsheng la gago mo teng ga dikgoro tsa gago," 
Deuteronomy24:15 o mo neye tuelo ya gagwe ka letsatsi la gagwe, le gone letsatsi le se ka la e phirimelela, gonne o humanegile, pelo ya gagwe e mo go yone; o ka tla a goela kwa go Jehofa ka ga gago, mme ga nna boleo mo go wena." 
Deuteronomy24:16 “A borra bana ba se bolawe ka molato wa bana, le bana ba se bolawe ka molato wa borraabo; a motho mongwe le mongwe a bolaelwe boleo jwa gagwe." 
Deuteronomy24:17 “O se ka wa soka katlholo ya moeng, le fa e le ya lesiela; le gone o se ka wa tsaya seaparo sa mosadi wa motlholagadi go nna peelo;" 
Deuteronomy24:18 mme o ikgakolole fa wena o kile wa ne o le mogolegwi mo Egepeto, mme Jehofa Modimo wa gago a go rekolola gone; ke gone ke go laolang go re o dire selo se." 
Deuteronomy24:19 “Fa o roba thobo ya gago mo tshimong ya gago, mme wa lebala ngata nngwe mo tshimong, o se ka wa bowa wa ya go e tsaya; a e nne ya moeng, le ya lesiela, le motlholagadi, gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse mo tirong yotlhe ya diatla tsa gago." 
Deuteronomy24:20 Fa o tlhotlhora setlhare sa gago sa motlhware, o se ka wa ba wa boela dikala lwa bobedi; a e nne tsa moeng, le tsa lesiela, le tsa motlholagadi." 
Deuteronomy24:21 E re fa o kgetla loungo lwa tshimo ya gago ya mafine, o se ka wa e ronopa fa morago ga gago; a e nne ga moeng, le lesiela, le ga motlholagadi." 
Deuteronomy24:22 O ikgakolole fa o kile wa ne o le mogolegwi mo lefatsheng la Egepeto; ke gone ke go laolang gore o dire selo se. 
Deuteronomy25:1 “E re fa go na le kgang mo banneng, mme ba ya katlholong, mme baatlhodi ba ba atlhola; foo a ba siamisetse mosiami, mosiamolodi ba mo sekise;" 
Deuteronomy25:2 fa mosiamolodi a tshwanetse go bediwa, moatlhodi a laole gore a kgwathe, a bediwe fa pele ga matlho a gagwe, palo ya dithupa e le ka fa tshiamololong ya gagwe." 
Deuteronomy25:3 O ka mmaya dithupa di le 40, mme a se ka a di fetisa, gonne fa a fetisa, mme a mmaya dithupa di le dintsi tse di fetang tseo, foo ngwana wa ga rraago o ka tla a kaiwa selo fela mo go wena." 
Deuteronomy25:4 “O se ka wa bofa kgomo molomo fa e photha mabele. 
Deuteronomy25:5 “Fa bana ba monna ba agile mmogo, mongwe wa bone a swa, mme a se na ngwana wa mosimane, mosadi wa moswi a se ka a nyalelwa kwa ntle ke moeng; a morwa rra monna wa gagwe a tsene kwa go ene, a mo tseye go nna mosadi, a mo direle tshwanelo ya morwa rra monna." 
Deuteronomy25:6 Ngwana yo o tlaa mo tsalang pele, a tsalelwe leina la ga morwa rraagwe yo o suleng, gore leina la gagwe le se ka la phimoga mo Iseraele." 
Deuteronomy25:7 Fa monna yoo a sa rate go tsaya mosadi wa ga morwa rraagwe, foo mosadi wa ga morwa rraagwe a ye kwa bagolong kwa kgotleng ya motse, a re: ‘Morwa rra monna wa me o gana go tsosetsa morwa rraagwe leina mo go Iseraele, o gana go ntirela tshwanelo ya morwa rra monna wa me.’" 
Deuteronomy25:8 Foo a bagolwane ba motse ba mmitse, ba bue nae; fa a ema, a re: ‘Ga ke rate go mo tsaya;’" 
Deuteronomy25:9 foo mosadi wa morwa rra monna wa gagwe a ye kwa go ene fa pele ga bagolo a mo role setlhako, a mo kgwele mathe mo sefatlhogong mme a mo fetole a re: ‘A go direlwe jalo monna yo o sa ageng ntlo ya ga morwa rraagwe.’" 
Deuteronomy25:10 Leina la gagwe monna le bidiwe mo Iseraele, go twe: ‘Ntlo ya yo o rotsweng setlhako.’" 
Deuteronomy25:11 “E re fa banna ba lwa mmogo, mme mosadi wa yo mongwe a atamela a tla go golola monna wa gagwe mo seatleng sa yo o mo itayang, mme a ntsha letsogo a mo gamutla ka lepele;" 
Deuteronomy25:12 foo o kgaole mosadi letsogo; leitlho la gago le se ka la mo utlwela botlhoko gope. 
Deuteronomy25:13 “O se ka wa nna le di lekanya bokete tse di mefuta mebedi e e fapaanyeng mo kgetseng ya gago, tse dikgolo le tse dinnye." 
Deuteronomy25:14 O se ka wa dira le dielo tse di fapaanyeng mo ntlong ya gago, tse dikgolo le tse dinnye." 
Deuteronomy25:15 O nne le sebokete se se lekanyang se se itekanetseng, se se siameng; o bo o nne le seelo se se itekanetseng, se se siameng; gore malatsi a gago a nne maleele mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang." 
Deuteronomy25:16 Gonne botlhe ba ba dirang dilo tse di ntseng jalo, e bong botlhe ba ba dirang ka tshiamololo, ba makgapha mo go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy25:17 “Gakologelwa se Amaleke o se go diretseng mo tseleng fa lo tswa kwa Egepeto; 
Deuteronomy25:18 ka fa o ne a go kgatlhantsha mo tseleng ka gone, a go bolaela ba ba kwa morago, botlhe ba ba bokoa fa morago ga gago, ka o ne o lapile o tsenywe ke letsapa; a se ka a boifa Modimo." 
Deuteronomy25:19 Ke gone a e re Jehofa Modimo wa gago a sena go go naya boikhutso mo babeng botlhe ba gago mo tikologong, mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go nna boswa go le rua, o phimolele ruri kgakologelo ya ga Amaleke fa tlase ga legodimo; o se ka wa lebala." 
Deuteronomy26:1 “Go tlaa re o sena go tsena mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang go nna boswa o le ruile, o agile mo go lone," 
Deuteronomy26:2 o tle o tseye ga mabutswapele a loungo lwa lefatshe la gago lo o lo rorelang mo gae, lo tswa mo lefatsheng la gago le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang; o a tsenye mo serotong, o ye kwa felong kwa Jehofa Modimo wa gago o tlaa go itshenkelang gore leina la gagwe le agisiwe gone." 
Deuteronomy26:3 O ye kwa moperesiting yo o tlaa bong a eme mo motlheng oo, o mo reye o re: ‘Ke ipolelela Jehofa Modimo wa gago ka tsatsi leno, fa ke tsile mo lefatsheng le Jehofa o ne a le ikanela borra ba rona fa a tlaa le re naya.’" 
Deuteronomy26:4 “Moperesiti a amogele seroto mo seatleng sa gago, a se beye fa pele ga sebeso sa ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:5 O bolele fa pele ga Jehofa Modimo wa gago o re: ‘Re e ne e le Mosiria yo o ne a batla go swa, mme a fologela kwa Egepeto, a jaka gone a se montsi, a tla a nna morafe gone, o mogolo o o nonofileng, o montsi." 
Deuteronomy26:6 Baegepeto ba re direla bosula, ba re patika, ba baya botlhanka jo bo thata mo go rona." 
Deuteronomy26:7 Ra goela kwa go Jehofa Modimo wa borra ba rona, mme Jehofa a utlwa lentswe la rona, a bona patikego ya rona le tiro e e thata ya rona le pogiso ya rona." 
Deuteronomy26:8 Jehofa a re ntsha mo Egepeto ka letsogo le le nonofileng le ka letsogo le le otlologileng, le ka poitshego e kgolo, le ka ditshupo, le ka dikgakgamatso." 
Deuteronomy26:9 O re lerile mo felong fano, o re neile lefatshe le, lefatshe le le elang maši le dinotshe." 
Deuteronomy26:10 Jaanong ke lerile mabutswapele a lefatshe le wena Jehofa o le nneileng.’ O a beye fa pele ga Jehofa Modimo wa gago, o obamele fa pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:11 O itumele mo molemong otlhe o Jehofa Modimo wa gago o o go neileng, wa ba wa o naya le ba kgotla ya gago, wena, le Molefi le moeng yo o mo gare ga gago." 
Deuteronomy26:12 “O tlaa re o sena go wetsa go ntsha tsa bosome, tsa bosome tsa totafalo yotlhe ya ngwaga wa boraro o e leng ngwaga wa go ntsha tsa bosome, foo o di neye Molefi, le moeng, le lesiela, le motlholagadi, gore ba jele mo teng ga dikgoro tsa gago, ba kgore." 
Deuteronomy26:13 O bue fa pele ga Jehofa Modimo wa gago, o re: ‘Dilo tse di itshepileng ke di ntshitse mo ntlong ya me, ke bile ke di neile Molefi, le moeng, le lesiela, le motlholagadi, ka fa taolong yotlhe ya gago, e o e ntaoletseng; ga ke a tlola ditaolo dipe tsa gago, le gone ga ke a di lebala." 
Deuteronomy26:14 Ga ke a ja ga gone mo khutsafalong ya me, le gone ga ke a baya ga gone ke itshekologile, le gone ga ke a ntshetsa baswi ga gone; ke reeditse lentswe la ga Jehofa Modimo wa me, ke dirile jaaka tsotlhe tse o di ntaoletseng." 
Deuteronomy26:15 A ko o okomele o le mo boagong jwa gago jo bo boitshepo, kwa legodimong, o segofatse batho ba gago Iseraele, le lefatshe le o le re neileng, jaaka o ne wa ikanela borra ba rona lefatshe le le elang maši le dinotshe.’" 
Deuteronomy26:16 “Gompieno Jehofa Modimo wa gago o a go laola, gore o dire ditao tse, le dikatlholo tse, mme ke gone o di tshegetse tsotlhe, o di dire ka pelo yotlhe ya gago, le mowa otlhe wa gago." 
Deuteronomy26:17 O ipoletse gompieno, wa re: Jehofa ke Modimo wa gago, le gore o tlaa sepela mo ditseleng tsa gagwe, o tshegetsa ditao tsa gagwe, le ditaolo tsa gagwe, le dikatlholo tsa gagwe, le gore o tlaa reetsa lentswe la gagwe." 
Deuteronomy26:18 Jehofa o ipoletse gompieno, a re: O sešaba se o se itlhaoletseng, jaaka a go solofeditse pele, le gore o tlaa tshegetsa ditaolo tsotlhe tsa gagwe;" 
Deuteronomy26:19 le gore o tlaa go godisa mo pakong, le mo leineng, le mo tlotlong, godimo ga merafe yotlhe e o e dirileng; a re o tle o nne sešaba se se itshepetseng Jehofa Modimo wa gago, jaaka a buile.”" 
Deuteronomy27:1 Moše le bagolwane ba Iseraele ba laola batho, ba re: “Tshegetsang taolo yotlhe e ke e lo laolelang gompieno." 
Deuteronomy27:2 E tlaa re ka letsatsi le lo tshelang Joretane ka lone lo ya mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang, o ikemisetse maje a magolo o a batege ka sebatego." 
Deuteronomy27:3 O re o sena go kgabaganya, o kwale mo go one mafoko otlhe a molao o, gore o tle o tsene mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang, lefatshe le le elang maši le dinotshe, jaaka Jehofa Modimo wa borraeno a go solofeditse pele." 
Deuteronomy27:4 Fa lo sena go kgabaganya Joretane lo emise maje ao a ke a lo laolelang gompieno, mo thabeng ya Ebale, o a batege ka sebatego." 
Deuteronomy27:5 O agele Jehofa Modimo wa gago sebeso gone, sebeso sa maje: o se ka wa a ekela sedira sepe sa tshipi." 
Deuteronomy27:6 O agele Jehofa Modimo wa gago sebeso ka maje a a sa betlwang; o isetse Jehofa Modimo wa gago ditshupelo tse di fisiwang mo go sone: 
Deuteronomy27:7 O tlhabe ditshupelo tsa kagiso, o bo o jele gone; mme o itumele fa pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy27:8 Mo majeng ao o kwale mafoko otlhe a molao o, go bonale sentlentle.”" 
Deuteronomy27:9 Mme Moše le baperesiti Balefi, ba bua le Baiseraele botlhe, ba re: “Didimala, Iseraele, o reetse; gompieno o dule sešaba sa ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy27:10 Ke gone o utlwe lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, o dire ditaolo tsa gagwe, le ditao tsa gagwe tse ke di go laolelang gompieno.”" 
Deuteronomy27:11 Moše a laya batho ka tsatsi leo, a re:" 
Deuteronomy27:12 “E re lo sena go kgabaganya Joretane, ba, a ba eme mo thabeng ya Gerisime, go segofatsa batho; e bong Simeone, Lefi, Juta, Isakare, Josefe le Benjamine." 
Deuteronomy27:13 Bale, a ba eme mo thabeng ya Ebale go hutsa; e bong Rubene, Gate, Ašere, Sebulone, Dane le Nafetali." 
Deuteronomy27:14 Balefi ba tlaa bolela ba raya banna botlhe ba Iseraele ka lentswe le legolo, ba re:" 
Deuteronomy27:15 “ ‘Go hutsege monna yo o dirang setshwantsho se se setilweng, le fa e le se se thetsweng, se e leng makgapha mo go Jehofa, tiro ya diatla tsa modiri, a se emisa mo sephiring.’ Mme a batho botlhe ba fetole, ba re: “ ‘A go nne jalo.’" 
Deuteronomy27:16 ‘Go hutsege yo o nyatsang rraagwe kgotsa mmaagwe.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:17 ‘Go hutsege yo o sutisang molelwane wa ga gabo.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:18 ‘Go hutsege yo o timetsang sefofu mo tseleng.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:19 ‘Go hutsege yo o sokang katlholo ya moeng, le ya lesiela, le ya mosadi wa motlholagadi.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’" 
Deuteronomy27:20 ‘Go hutsege yo o lalang le mogatsa rraagwe; gonne o bipolotse khiba ya ga rraagwe.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:21 ‘Go hutsege yo o lalang le setshedi sengwe.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:22 ‘Go hutsege yo o lalang le kgaitsadie, morwadia rraagwe, kgotsa morwadia mmaagwe.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’" 
Deuteronomy27:23 ‘Go hutsege yo o lalang le mogwagadie.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:24 ‘Go hutsege yo o bolayang wa ga gabo mo sephiring.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:25 ‘Go hutsege yo o amogelang tuelo go tla a bolaya motho yo o se nang molato.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ 
Deuteronomy27:26 ‘Go hutsege yo o sa tlhomamiseng mafoko a molao go a dira.’ Batho botlhe ba re: ‘A go nne jalo.’ ” 
Deuteronomy28:1 “Go tlaa dirala gore fa o reetsa lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago ka tlhoafalo, go tlhokomela go dira ditaolo tsotlhe tsa gagwe tse ke di go laolelang gompieno, Jehofa Modimo wa gago o tlaa go baya kwa godimo go feta merafe yotlhe ya lefatshe;" 
Deuteronomy28:2 masego a otlhe a tlaa tla mo go wena, a go fitlhela, fa o reetsa lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:3 “O tlaa nna sego mo motseng, o tlaa nna sego mo nageng." 
Deuteronomy28:4 “Loungo lwa mmele wa gago lo tlaa segofala, le loungo lwa lefatshe la gago, le loato lwa dikgomo tsa gago, e bong loato lwa dikgomo tsa gago, e bong loato lwa dikgomo tsa gago tse dinamagadi, le loonyana lwa matsomane a gago." 
Deuteronomy28:5 “Seroto sa gago se tlaa segofala, le mogopo wa gago wa bodubelo." 
Deuteronomy28:6 “O tlaa segofala o goroga, o ba o segofala o bolola." 
Deuteronomy28:7 “Baba ba gago ba ba go tsogologelang, Jehofa o tlaa dira gore ba kgemethwe fa pele ga gago; ba tlaa go bololela ka tsela e le nngwe fela, mme ba tlaa tshaba fa pele ga gago ka ditsela di supa." 
Deuteronomy28:8 “Jehofa o tlaa go laolela tshegofatso mo mabolokelong a gago, le mo go tsotlhe tse o di bayang seatla; o tlaa go segofatsa mo lefatsheng le Jehofa Modimo wa gago o le go nayang." 
Deuteronomy28:9 “Jehofa o tlaa go itlhomamisetsa go nna tšhaba e e boitshepo, jaaka a go ikanetse; fa o tshegetsa ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa gago, o ba o sepela mo tseleng tsa gagwe." 
Deuteronomy28:10 Ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di tlaa bona fa o bidiwa ka leina la ga Jehofa; mme di tlaa go boifa. 
Deuteronomy28:11 Jehofa o tlaa go ntsifaletsa mo go molemo, mo loumong lwa mmele wa gago, mo loatong lwa dikgomo tsa gago, le mo loungong lwa lefatshe la gago, mo lefatsheng le Jehofa o ikanetseng borraeno, a re o tlaa le go naya." 
Deuteronomy28:12 Jehofa o tlaa go bulela polokelo ya gagwe e e molemo, e bong legodimo, go nesa pula ya lefatshe la gago mo lobakeng lwa yone, le go segofatsa tiro yotlhe ya diatla tsa gago; o tlaa adima merafe e le mentsi, mme wena ga o ketla o adima mo go ope." 
Deuteronomy28:13 Jehofa o tlaa go dira tlhogo, e seng mogatla, o tlaa nna kwa godimo go le gosi, ga o ketla o nna kwa tlase; fa o reetsa ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa gago, tse ke di go laolelang gompieno, o di tlhokomela o di dira," 
Deuteronomy28:14 o sa fapoge mafoko ape a ke a go laolelang gompieno, go ya ntlheng ya le legolo, kgotsa ya la molema, o latelela medimo e sele go tla o e direla." 
Deuteronomy28:15 “Mme fa o gana go reetsa lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, go tlhokomela go dira ditaolo tsotlhe tsa gagwe, le ditao tsa gagwe tse ke di go laolelang gompieno, diphutso tse tsotlhe di tlaa go wela, di go tshwara." 
Deuteronomy28:16 “O tlaa hutsega mo motseng, o tlaa hutsega mo nageng." 
Deuteronomy28:17 “Go tlaa hutsega seroto sa gago, le mogopo wa gago wa bodubelo." 
Deuteronomy28:18 “Go tlaa hutsega loumo lwa mmele wa gago, le loungo lwa lefatshe la gago, le loato lwa dikgomo tsa gago, le loonyana lwa letsomane la gago." 
Deuteronomy28:19 “O tlaa hutsega o goroga, o tlaa hutsega o bolola." 
Deuteronomy28:20 “Jehofa o tlaa go tlisetsa phutso, le pheretlhego, le kgalemo mo go tsotlhe tse o tlaa di bayang diatla go di dira, go tsamaya o senngwa, le go tsamaya o nyelela ka bonako; ka ntlha ya bosula jwa ditiro tsa gago, tse o ntatlhileng ka tsone." 
Deuteronomy28:21 Jehofa o tlaa dira gore kgogodi e go ngaparele, go tsamaya a go nyeleletsa ruri mo lefatsheng, kwa o yang go tsena teng o ya go le rua." 
Deuteronomy28:22 Jehofa o tlaa go laila ka tlhorego, le ka botlhoko jwa letshoroma, le ka phisego, le ka tutumo e e molelo, le ka tšhaka, le ka tshubego yo bolemo, le ka mokubo; mme dilo tse di tlaa go konatelela go tsamaya o nyelela." 
Deuteronomy28:23 Legodimo la gago le le go okameng le tlaa nna kgotlho fela, le lefatshe le o le gatang le nne tshipi fela." 
Deuteronomy28:24 Jehofa o tlaa dira pula ya lefatshe la gago gore e nne loupa le lorole fela; lo tlaa go nela lo tswa legodimong, go tsamaya o senyega." 
Deuteronomy28:25 “Jehofa o tlaa dira gore o kgemethwe fa pele ga baba ba gago; o tlaa ba bololela ka tsela e le nngwe fela, o tlaa tshaba fa pele ga bone ka ditsela di supa; o tlaa akgaakgelwa kwa le kwa mo gare ga magosi a lefatshe." 
Deuteronomy28:26 Setoto sa gago se tlaa nna dijo tsa dinonyane tsotlhe tsa loapi, le tsa dibatana tsa lefatshe, ga go ketla go dira le ope yo o di tshosang." 
Deuteronomy28:27 Jehofa o tlaa go itaya ka diso tsa Egepeto, le ka ditlhagala, le ka sekwapi, le ka makgophe, e le dilo tse o sa kakeng wa fodisiwa mo go tsone." 
Deuteronomy28:28 Jehofa o tlaa go itaya ka botsenwa, le ka bofofu, le ka tseano ya pelo;" 
Deuteronomy28:29 o tlaa apaapa motshegare jaaka sefofu se tle se apaapa mo lefifing; ga o ketla o tlhogonolofala mo tseleng tsa gago; o tlaa nna o bogisiwa fela, o thopiwa ka metlha yotlhe, ga go nke go nna ope yo o go thusang." 
Deuteronomy28:30 “O tlaa beelela mosadi, mme monna o sele o tlaa lala nae; o tlaa aga ntlo, mme ga o ketla o nna mo go yone; o tlaa tlhoma tshimo ya mafine," 
Deuteronomy28:31 Kgomo ya gago e tlaa tlhajwa fa pele ga matlho a gago, mme ga o ketla o e ja; esela ya gago e tlaa phamolwa ka thata fa pele ga sefatlhogo sa gago, mme ga o ketla o e rebolelwa; dinku tsa gago di tlaa newa baba ba gago, mme ga go nke go nna ope yo o go thusang." 
Deuteronomy28:32 Bana ba gago ba basimane le ba basetsana ba tlaa newa batho ba sele, matlho a gago a tlaa nna a sa le a leba, mme a tlaa kalega ka go tlhola o ba tlhologeletswe motshegare otlhe; mme ga go ketla go nna le sepe se se mo thateng ya seatla sa gago." 
Deuteronomy28:33 Loungo lwa lefatshe la gago, le matsapa otlhe a gago, morafe o o sa o itseng o tlaa go ja gotlhe fela; wena o tlaa bogisiwa fela o pitlwa ka metlha yotlhe." 
Deuteronomy28:34 O tlaa tsentshiwa ke go bona mo o tlaa go bonang ka matlho a gago. 
Deuteronomy28:35 Jehofa o tlaa go itaya mo mangoleng, le mo maotong ka seso se se botlhoko se o sa kakeng wa fodisiwa mo go sone, go tswa mo patong ya lonao go ya kwa phogong." 
Deuteronomy28:36 “Jehofa o tlaa go isa le kgosi e o tlaa e ipeelang, a go isa kwa morafeng o o sa o itseng, wena le fa e le borraeno; o tlaa direla medimo e sele gone, ya logong le ya lentswe." 
Deuteronomy28:37 O tlaa tswa kgakgamatso, le seane, le setlhajwa difela mo ditšhabeng tsotlhe tse Jehofa o tlaa go gogelang kwa go tsone." 
Deuteronomy28:38 “O tlaa rwalela peo e le kgolo kwa bolemong, mme o rorele bobotlana kwa gae, gonne tsie e tlaa e bilatsa fela." 
Deuteronomy28:39 O tlaa tlhoma masimo a mafine, o a baakanya, mme ga o ketla o nwa bojalwa le fa e le go ja loungo lwa mofine; gonne seboko se tlaa di ja." 
Deuteronomy28:40 O tlaa nna le ditlhare tsa matlhware mo lefatsheng lotlhe la gago, mme ga o ketla o tlola lookwane, gonne motlhware wa gago o tlaa tlhotlhorega loungo lwa one." 
Deuteronomy28:41 O tlaa tshola bana ba basimane le basetsana, mme ga ba ketla ba nna ba gago, gonne ba tlaa ya botshwarong." 
Deuteronomy28:42 Tsie e tlaa ja ditlhare tsotlhe tsa gago le loungo lwa lefatshe la gago. 
Deuteronomy28:43 “Moeng yo o mo go wena o tlaa nna a palamela godimodimo ga gago a ntse a ya kwa godimo fela, wena o tlaa nna o ya kwa tlase." 
Deuteronomy28:44 Ene o tlaa go adima, mme ga o ketla o adima ene; ene o tlaa nna tlhogo, wena o nne mogatla." 
Deuteronomy28:45 “Diphutso tse tsotlhe di tlaa tla mo go wena, di tlaa go konatelela di go tshwara go tsamaya o senngwa, ka o se ka wa reetsa lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, go tshegetsa ditaolo tsa gagwe le ditao tsa gagwe tse o di go laoletseng." 
Deuteronomy28:46 Di tlaa nna mo go wena e le sesupo, le segakgamatso, le mo losikeng lwa gago ka bosakhutleng." 
Deuteronomy28:47 “Ka o se ka wa direla Jehofa Modimo wa gago ka boitumelo, le ka boipelo jwa pelo, ka ntlha ya letlotlo la dilo tsotlhe," 
Deuteronomy28:48 ke gone ka moo o tlaa direlang baba ba gago, ba Jehofa o tlaa ba go tsosetsang, o ba direla mo tlaleng, le mo lenyoreng, le mo bosaikategang, le mo botlhokweng jwa dilo tsotlhe; mme o tlaa baya jokwe ya tshipi mo thamong ya gago go tsamaya a go senya." 
Deuteronomy28:49 Jehofa o tlaa go reololela morafe o o tswang kgakala, o tswa kwa bokhutlong jwa lefatshe, jaaka ntswi yo motona a tla a fofe; e le morafe o loleme lwa one o sa lo tlhaloganyeng;" 
Deuteronomy28:50 e le morafe o o sefatlhogo se se bogale, o o se ketlang o tlhokomela botho jwa motsofe, le fa e le go rekegela ba ba nana." 
Deuteronomy28:51 O tlaa ja loato lwa dikgomo tsa gago, le loungo lwa lefatshe la gago, go tsamaya o senngwa; e le morafe o o se ketlang o tlogela mabele, le fa e le bojalwa, le fa e le lookwane, le fa e le loato lwa dikgomo, le fa e le loonyana lwa letsomane la gago, go tsamaya o go fedisa." 
Deuteronomy28:52 O tlaa go tlhasela ka dikgoro tsotlhe tsa gago, go tsamaya dithako tsa gago tse di godileng le tse di thata, tse o di ikanelang, di salalagana mo lefatsheng lotlhe la gago; o tlaa go tlhasela ka dikgoro tsotlhe tsa gago mo lefatsheng lotlhe la gago le Jehofa Modimo wa gago o le go neileng." 
Deuteronomy28:53 “O tlaa ja loumo lwa mmele wa gago tota, nama ya bana ba gago ba basimane le ba basetsana, ba Jehofa Modimo wa gago o ba go neileng; mo tlhaselong le mo pitlaganong e baba ba gago ba tlaa go pitlaganyang ka yone." 
Deuteronomy28:54 Monna wa seitlotli mo go lona, le yo o masisi thata, leitlho la gagwe le tlaa sulafalela morwa rraagwe, le mosadi wa gagwe yo o nnang mo sehubeng sa gagwe, le masalela a bana ba gagwe ba ba mo saletseng." 
Deuteronomy28:55 Ke go re, ga a ketla a naya ope wa bone nama ya bana ba gagwe ba o tlaa ba jang, ka a sa salelwa ke sepe; go tewa mo tlhaselong le mo pitlaganong e mmaba wa gago o tlaa go pitlaganyang ka yone, ka dikgoro tsotlhe tsa gago." 
Deuteronomy28:56 Mosadi wa seitlotli, le yo o masisi mo go lona, yo o ne a sa kake a leka go baya lonao lwa gagwe fa fatshe ka ntlha ya bosisi le boitlotlo, leitlho la gagwe le tlaa sulafalela monna wa gagwe yo o nnang mo sehubeng sa gagwe, le morwawe, le morwadie;" 
Deuteronomy28:57 le motlhana wa gagwe o o tswang mo gare ga dinao tsa gagwe, le bana ba gagwe ba o tlaa ba tsalang; gonne o tlaa ba jesediwa mo sephiring ke go tlhoka dilo tsotlhe, mo tlhaselong le mo pitlaganong e mmaba wa gago o tlaa go pitlaganyang ka yone ka dikgoro tsa gago." 
Deuteronomy28:58 “Fa o sa tlhokomele go dira mafoko otlhe a molao o, a a kwadilweng mo lokwalong lo, gore o boife leina le le galalelang, le le le boitshegang le, e bong JEHOFA MODIMO WA GAGO;" 
Deuteronomy28:59 foo Jehofa o tlaa dira dipetso tsa gago di nna kgakgamatso, le dipetso tsa losika lwa gago, e bong dipetso tse dikgolo tse di emeng ka boleele, le malwetse a a botlhoko a a emang ka boleele." 
Deuteronomy28:60 O tlaa go reololela gape malwetse otlhe a Egepeto, a o ne o a boifa; mme a tlaa go ngaparela." 
Deuteronomy28:61 Le gone botlhoko bongwe le bongwe, le sebetso sengwe le sengwe se se sa kwalwang mo lokwalong lwa molao o, Jehofa o tlaa di lere mo go wena, go tsamaya o senngwa." 
Deuteronomy28:62 Lo tlaa tlogelwa lo le babotlana mo palong, le mororo lo ne lo ntse jaaka dinaledi tsa legodimo ka bontsi; gonne ga o a ka wa reetsa lentswe la Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:63 Go tlaa dirala, go re, jaaka Jehofa a ne a lo itumelela go lo direla molemo, le go lo ntsifatsa; Jehofa o tlaa lo itumelela jalo go lo nyeletsa, le go lo senya; mme lo tlaa khumolelwa koo mo lefatsheng le o tsenang kwa go lone o ya go le rua." 
Deuteronomy28:64 “Jehofa o tlaa go gasamisetsa le ditšhaba tsotlhe, go tswa kwa sekhutlong sengwe sa lefatshe, go ya kwa sekhutlong se sengwe sa lefatshe; mme o le koo o tlaa direla medimo e sele, e o iseng o e itse, wena le fa e le borraeno, e bong medimo ya logong le lentswe." 
Deuteronomy28:65 Mme o le koo gare ga merafe eo, ga o ketla o bona boiketlo bope, ga go ketla go nna boikhutso jwa lonao lwa gago, Jehofa o tlaa go naya gona pelo e e roromang, le kalego ya matlho, le go serega ga mowa." 
Deuteronomy28:66 Botshelo jwa gago bo tlaa akgega mo pelaelong fa pele ga gago; o tlaa boifa bosigo le motshegare, ga o ketla o dira le tsholofetso epe ya botshelo jwa gago." 
Deuteronomy28:67 O tlaa re go le ka moso, o re: ‘A bo go ka bo go le maitseboa!’ E re maitseboa, o re: ‘A bo e ka bo ne ne go le ka moso!’ Ka ntlha ya poifo ya pelo ya gago e o e boifang le ka ntlha ya pono ya matlho a gago e o e bonang." 
Deuteronomy28:68 Jehofa o tlaa ba a go isa kwa Egepeto ka dikepe, ka tsela e ke go reileng ka ga yone, ka re: ‘Ga o ketla o tlhola o e bona gope,’ mme lo tlaa rata go ipapatsa gone mo babeng ba lona, go nna batlhanka le malata; mme ga go ketla go nna le motho ope yo o tlaa lo rekang.”" 
Deuteronomy29:1 A ke mafoko a kgolagano e Jehofa o laotseng Moše gore a e dire le bana ba Iseraele mo lefatsheng la Moabe, kwa ntle ga kgolagano e o e dirileng nabo kwa Horebe." 
Deuteronomy29:2 Moše a bitsa Baiseraele botlhe, a ba raya, a re: “Lo bonye tsotlhe tse Jehofa o ne a di dira fa pele ga matlho a lona mo lefatsheng la Egepeto, a di direla Faro, le batlhanka botlhe ba gagwe, le lefatshe lotlhe la gagwe." 
Deuteronomy29:3 Diteko tse dikgolo tse matlho a lona a di bonyeng, ditshupo le dikgakgamatso tse dikgolo tseo." 
Deuteronomy29:4 Jehofa ga a a lo naya pelo ya go itse, le fa e le matlho a go bona, le fa e le ditsebe tsa go utlwa, nako e sa le eno." 
Deuteronomy29:5 Ke lo gogile ka dinyaga di le 40 mo nageng; diaparo tsa lona ga di a onala mo go lona, le ditlhako tsa lona ga di a onala mo dinaong tsa lona." 
Deuteronomy29:6 Ga lo a ja senkgwe, ga lo a nwa bojalwa jwa mofine, le fa e le bojalwa jo bo loileng, gore lo tle lo itse fa ke le Jehofa Modimo wa lona." 
Deuteronomy29:7 E rile lo fitlha mo felong fano, bo Sihone kgosi ya Hešebone, le Oge kgosi ya Bašane ba re bololela ka ntwa, mme ra ba kgemetha," 
Deuteronomy29:8 ra gapa lefatshe la bone, ra le naya Barubene, le Bagate, le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase, go nna boswa." 
Deuteronomy29:9 Ke gone tshegetsang mafoko a kgolagano e, lo a dire, gore lo tlhogonolofale mo go tsotlhe tse lo di dirang." 
Deuteronomy29:10 “Gompieno lo eme lotlhe fa pele ga Jehofa Modimo wa lona; ditlhogo tsa lona, ditso tsa lona, bagolwane ba lona, maotlana a lona, e bong banna botlhe ba Iseraele," 
Deuteronomy29:11 banyana ba lona, basadi ba lona, moeng wa gago yo o mo gare ga mathibelelo a lona, go simolola ka yo o lo rathelang dikgong, go ya kwa go yo o lo gelang metsi;" 
Deuteronomy29:12 gore lo tsene mo kgolaganong ya ga Jehofa Modimo wa lona, le mo ikanong ya gagwe, e Jehofa Modimo wa lona o e dirang gompieno le lona." 
Deuteronomy29:13 Gore a lo itlhomamisetse gompieno, gore lo nne sešaba sa gagwe, le gore a nne Modimo mo go lona, jaaka a buile le lona, le jaaka a ne a ikanela borraeno, Aberahame, le Isake le Jakobe." 
Deuteronomy29:14 Ke bile ga ke dire kgolagano e, le ikano e, le lona losi;" 
Deuteronomy29:15 ke e dira le yo o emeng fano le rona gompieno fa pele ga Jehofa Modimo wa rona, ke e dira le gone le ene yo o se nang le rona fano gompieno." 
Deuteronomy29:16 “Gonne lo a itse ka fa re ne ra nna mo lefatsheng la Egepeto ka gone, le ka fa re raletseng merafe e lo e raletseng ka gone;" 
Deuteronomy29:17 lo bile lo bonye dilo tsa bone tse di makgapha, le medimo ya bone ya disetwa, ya logong le ya lentswe, ya selefera le ya gouta, e e neng e le mo go bone;" 
Deuteronomy29:18 e se re kgotsa go bo go le mo go lona monna, kgotsa mosadi, kgotsa losika, kgotsa lotso, yo gompieno pelo ya gagwe e hularelang Jehofa Modimo wa rona, e ya go direla medimo ya merafe eo; e se re kgotsa go bo go le mo go lona motswe o o ungwang mogau le longana;" 
Deuteronomy29:19 e re a utlwa mafoko a phutso e, a itshegofatse mo pelong ya gagwe, a re: ‘Ke tlaa nna le kagiso, le fa ke sepela mo bogwading jwa pelo ya me, go senya mo go longola le mo go omeletseng.’" 
Deuteronomy29:20 Jehofa ga a ketla a mo itshwarela, foo bogale jwa ga Jehofa, le lefufa la gagwe, di tlaa kuela motho yoo mosi; le phutso yotlhe e e kwadilweng mo lokwalong lo, e tlaa mo lala godimo, mme Jehofa o tlaa phimolela ruri leina la gagwe fa tlase ga legodimo." 
Deuteronomy29:21 Jehofa o tla mo lomololela bosuleng, a mo ntsha mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele ka fa diphutsong tsotlhe tsa kgolagano e e kwadilweng mo lokwalong lwa molao." 
Deuteronomy29:22 “Kokomana e e tlang, e bong bana ba lona ba ba tlaa tsogang morago ga lona, le motho wa ditšhaba yo o tlaa bong a tswa kwa lefatsheng le le kgakala, ba tlaa re ba bona dipetso tsa lefatshe leo, le matlhoko a Jehofa o le tlhokofaditseng ka one," 
Deuteronomy29:23 le go re lefatshe lotlhe ke sulefera le letswai, le phiso, le sa jalwe, le sa ungwe, le sa tlhoge bojang, le ntse jaaka thibegetso ya Sotoma le Gomora, Atema le Seboime, e le mafatshe a Jehofa o a ribegeditseng ka bogale jwa gagwe le ka tšhakgalo ya gagwe." 
Deuteronomy29:24 Merafe yotlhe e tlaa bua, e re: ‘Jehofa o direla lefatshe le jalo ka ntlha yang? Mogote wa bogale jo bogolo jo, o kaya eng?’" 
Deuteronomy29:25 Foo batho ba tlaa bua, ba re: ‘Ke ka gonne ba latlhile kgolagano ya ga Jehofa Modimo wa borraabo, e o e dirileng nabo jale ka a ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto." 
Deuteronomy29:26 Ba ile ba direla medimo e sele, ba e obamela, e le medimo e ba sa e itseng le e o se kang a e ba naya." 
Deuteronomy29:27 Ke gone ka mo bogale jwa ga Jehofa jwa tukela lefatshe le, go tla a le leretse phutso yotlhe e e kwadilweng mo lokwalong lo." 
Deuteronomy29:28 Jehofa a ba kukuthomolola mo lefatsheng la bone ka bogale, le ka tšhakgalo, le ka kgakatsego e kgolo, mme a ba latlhela kwa lefatsheng le sele, jaaka go ntse le gompieno.’" 
Deuteronomy29:29 “Dilo tse di subegileng ke tsa ga Jehofa Modimo wa rona, mme dilo tse di senotsweng ke tsa rona le tsa bana ba rona ka bosakhutleng, gore re tle re dire mafoko otlhe a molao o.”" 
Deuteronomy30:1 “Go tlaa dirala, go re e tlaa re fa dilo tse tsotlhe di tsile mo go wena, tshegofatso le phutso, tse ke di beileng fa pele ga gago, fa o di gakologelwa o le kwa gare ga merafe e Jehofa Modimo wa gago o go leleketseng kwa go yone," 
Deuteronomy30:2 fa o boela mo go Jehofa Modimo wa gago o ineela go utlwa lentswe la gagwe jaaka tsotlhe tse ke di go laolelang gompieno, wena le bana ba gago, o ineela ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago;" 
Deuteronomy30:3 foo Jehofa Modimo wa gago o tlaa sokolola botshwaro jwa gago, o tlaa go tlhomogela pelo, o tlaa bowa a go phutha kwa ditšhabeng tsotlhe, kwa Jehofa Modimo wa gago o go gasameditseng gone." 
Deuteronomy30:4 Le fa bafaladi bangwe ba gago ba le kwa dikhutlong tsa legodimo, Jehofa Modimo o tlaa go phutha gone, o tlaa ya go go tsaya gone." 
Deuteronomy30:5 Jehofa Modimo wa gago o tlaa go lere mo lefatsheng le borraeno ba ne ba le ruile, o tlaa le rua, o tlaa go direla molemo, o tlaa go ntsifatsa bogolo go borraeno." 
Deuteronomy30:6 Jehofa Modimo wa gago o tlaa go rupisa pelo, le pelo ya losika lwa gago, go tla a lo ratisa Jehofa Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago gore o tle o tshele." 
Deuteronomy30:7 Jehofa Modimo wa gago o tla baya diphutso tsotlhe tse mo babeng ba gago ba ba go ilang, ba ba go bogisitseng." 
Deuteronomy30:8 O tlaa bowa o ineela go utlwa lentswe la ga Jehofa, o ba o dira tsotlhe tse ke di go laolelang gompieno." 
Deuteronomy30:9 Jehofa Modimo wa gago o tlaa go atla mo tirong yotlhe ya seatla sa gago, mo loumong lwa mmele wa gago, le mo loatong lwa dikgomo tsa gago, le mo loungong lwa lefatshe la gago, gore go nne molemo, gonne Jehofa o tlaa ba a go itumelela gore go nne molemo, jaaka a ne a itumelela borraeno; ke go re;" 
Deuteronomy30:10 fa o ineela go utlwa lentswe la ga Jehofa Modimo wa gago, go tshegetsa ditaolo tsa gagwe le ditao tsa gagwe, tse di kwadilweng mo lokwalong lo, lwa molao; fa o retologela mo go Jehofa Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago." 
Deuteronomy30:11 “Gonne taolo e ke e go laolelang gompieno, ga e go thatafalele, le gone ga e kgakala." 
Deuteronomy30:12 Ga e kwa legodimong fa o ka bong o re: ‘E mang yo o tlaa re tlhatlogelang kwa legodimong, a ya go e lere mo go rona, a e re utlwisa, gore re e dire?’" 
Deuteronomy30:13 Le gone ga e kwa moseja ga lewatle, fa o ka bong o re: ‘E mang yo o tlaa re tshelelang lewatle, a ya go e lere mo go rona, a e re utlwisa, gore re e dire?’" 
Deuteronomy30:14 Lefoko le gautshwane nao, mo molomong wa gago, le mo pelong ya gago, gore o le dire." 
Deuteronomy30:15 Bona, ke beile fa pele ga gago gompieno botshelo le molemo, le loso le bosula;" 
Deuteronomy30:16 ka ke go laola gompieno, gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o sepele mo ditseleng tsa gagwe, le go tshegetsa ditaolo tsa gagwe, le ditao tsa gagwe, le dikatlholo tsa gagwe, gore o tshele, o ntsifale, le gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse mo lefatsheng le o tsenang kwa go lone o ya go le rua." 
Deuteronomy30:17 E tlaa re fa pelo ya gago e fapoga, o gana go utlwa, o gogelwa koo, o ya go obamela medimo e sele, le go e direla," 
Deuteronomy30:18 ke a lo bolelela gompieno, ka re, ruri lo tlaa nyelela; ga lo ketla lo lelefatsa malatsi a lona mo lefatsheng, le o kgabaganyang Joretane o ya go tsena mo go lone go le rua." 
Deuteronomy30:19 Ke lo biletsa legodimo le lefatshe gompieno go supa ka ga lona, fa ke beile botshelo le loso fa pele ga gago, tshegofatso le phutso; ke gone itshenkele botshelo, gore o tshele, wena le losika lwa gago;" 
Deuteronomy30:20 gore o rate Jehofa Modimo wa gago, go ineela go utlwa lentswe la gagwe, le go mo ngaparela; gonne ke ene botshelo jwa gago, le boleele jwa malatsi a gago; gore o tle o age mo lefatsheng le Jehofa o le ikanetseng borraeno, Aberahame, le Isake le Jakobe, fa a tlaa le ba naya.”" 
Deuteronomy31:1 Moše a ya a bua mafoko a otlhe le Baiseraele botlhe fela. 
Deuteronomy31:2 A ba raya a re: “Gompieno nna ke botsofe jwa dinyaga di le lekgolo le masome a mabedi; ga ke tlhole ke nonofile go tswa le go tsena; Jehofa o ntheile a re: ‘Ga nketla ke tshela Joretane ono.’ 
Deuteronomy31:3 Jehofa Modimo wa gago ke ene yo o tlaa kgabaganyang fa pele ga gago; o tlaa senya merafe e fa pele ga gago, mme o tlaa e rua; Jošua ene, o tlaa kgabaganya fa pele ga gago, jaaka Jehofa a buile." 
Deuteronomy31:4 Jehofa o tlaa ba direla jaaka a ne a direla Sihone le Oge, dikgosi tsa Baamore le lefatshe la bone; ba o ba sentseng." 
Deuteronomy31:5 Jehofa o tlaa ba lo neela fa pele ga gago, lo tlaa ba direla ka fa taolong yotlhe e ke e lo laoletseng." 
Deuteronomy31:6 Lo nne thata le pelokgale, lo se boife, lo se ka lwa ba tshoga; gonne Jehofa Modimo wa gago ke ene yo o tsamayang nao; ga a ketla a go tlhaela le fa e le go go latlha.”" 
Deuteronomy31:7 Moše a bitsa Jošua, a mo raya mo ponong ya Baiseraele botlhe, a re: “O nne thata le pelokgale, gonne o tlaa ya le tšhaba e mo lefatsheng le Jehofa o le ikanetseng borraabo, a re o tlaa le ba naya, o tlaa le ba ruisa." 
Deuteronomy31:8 Jehofa ke ene yo o yang fa pele ga gago; o tlaa nna nao, ga a ketla a go tlhaela le fa e le go go latlha; o se ka wa boifa, o se ka wa rerega.”" 
Deuteronomy31:9 Moše a kwala molao o, a o neela baperesiti bomorwa Lefi ba ba rwalang letlole la kgolagano ya ga Jehofa, le bagolwane botlhe ba Iseraele." 
Deuteronomy31:10 Moše a ba laola, a re: “E tlaa re mo bokhutlong jwa bosupa bongwe le bongwe jwa dinyaga, mo lobakeng lo lo laotsweng lwa ngwaga wa kgololo, mo modirong wa metlaagana," 
Deuteronomy31:11 mogang Baiseraele botlhe ba tsileng go bonala fa pele ga Jehofa Modimo wa gago, mo felong fa o tlaa go itshenkelang, o bale molao o fa pele ga Baiseraele botlhe mo kutlong ya bone." 
Deuteronomy31:12 Phutha batho, banna le basadi, banyana, le moeng wa gago yo o mo teng ga dikgoro tsa gago, gore ba utlwe, le gore ba ithute, ba boife Jehofa Modimo wa lona, ba tlhokomele go dira mafoko otlhe a molao o;" 
Deuteronomy31:13 le gore bana ba bone, ba ba iseng ba itse, ba utlwe, ba ithute go boifa Jehofa Modimo wa lona ka lobaka lotlhe lo lo tshelang ka lone mo lefatsheng le lo kgabaganyang Joretane lo ya kwa go lone go le rua.”" 
Deuteronomy31:14 Jehofa a raya Moše a re: “Bona, malatsi a a atamela a o tlaa swang ka one; bitsa Jošua, lo iponatse mo mogopeng wa bophuthegelo, gore ke tle ke mo laye.” Mme Moše le Jošua ba ya ba iponatsa mo mogopeng wa bophuthegelo." 
Deuteronomy31:15 Jehofa a bonala mo Mogopeng a le mo mosipuring wa leru; mosipuri wa ema kgoro ya Mogope godimo. 
Deuteronomy31:16 Jehofa a raya Moše a re: “Bona o tlaa robala le borraago; mme tšhaba e, e tlaa tloga e akafalela medimo ya seeng ya lefatshe, ya kwa ba yang go nna gone mo go yone, ba tlaa ntatlha, ba senya kgolagano ya me e ke e dirileng nabo." 
Deuteronomy31:17 Ke gone bogale jwa me bo tlaa ba tukelang mo letsatsing leo, ke tlaa ba latlha, ke tlaa ba subela sefatlhogo sa me, mme ba tlaa jelwa ruri, le masula a le mantsi le mahutsana a tlaa ba wela; ba tlaa bua mo tsatsing leo ba re: ‘Masula a, a ga a a re wela ka gobo Modimo o seyo mo go rona?’" 
Deuteronomy31:18 Ruri ke tlaa suba sefatlhogo sa me mo tsatsing leo, ka ntlha ya bosula jotlhe jo ba tlaa bong ba bo dirile, ka ba tlaa bo ba menogetse kwa medimong e sele." 
Deuteronomy31:19 “Ke gone jaana, ikwaleleng sefela se, o se rute bana ba Iseraele, o se tsenye mo melomong ya bone, gore sefela se, e nne seganeledi sa me mo baneng ba Iseraele." 
Deuteronomy31:20 Gonne ke tlaa re ke sena go ba fitlhisa mo lefatsheng le ke le ikanetseng borraabo, le le elang maši le dinotshe, mme ba jele, ba kgotshe, ba nonne, foo ba tlaa menogela kwa medimong e sele, ba e direla, ba nnyatse, ba senye kgolagano ya me." 
Deuteronomy31:21 Mme go tlaa dirala go re mogang masula a le mantsi le mahutsana a ba wela, sefela se, se tlaa bo se supa fa pele ga bone jaaka mosupi; gonne ga se ketla se lebalwa mo melomong ya losika lwa bone; e tswa ke itse ditlhatlhanyo tsa bone tse ba di tlhatlhanyang, le jaana, ke ise ke ba fitlhise mo lefatsheng le ke ikanneng ka ga lone.”" 
Deuteronomy31:22 Jalo Moše a kwala sefela se ka tsatsi leo, a ba a se ruta bana ba Iseraele." 
Deuteronomy31:23 A laya Jošua morwa Nune, a re: “O nne thata le pelokgale; gonne o tlaa fitlhisa bana ba Iseraele mo lefatsheng le ke le ba ikanetseng; mme ke tlaa nna nao.”" 
Deuteronomy31:24 Ga dirala ya re Moše a sena go fetsa go kwala mafoko a molao o mo lokwalong, a ba a a wetsa," 
Deuteronomy31:25 a laola Balefi ba ba rwalang letlole la kgolagano ya ga Jehofa, a re:" 
Deuteronomy31:26 “Tsayang lokwalo lo lwa molao, lo lo beye lo bape le letlole la kgolagano ya ga Jehofa Modimo wa lona, gore lo nne gone e le mosupi go go ganetsa." 
Deuteronomy31:27 Gonne ke a e itse tsuololo ya gago, le thamo e thata ya gago; lo tsuololela Jehofa le ke sa ntse ke tshedile ke na le lona gompieno, mme go tlaa nna jalo bogolo jang ke sena go swa?" 
Deuteronomy31:28 Mphutlhelang bagolwane botlhe ba ditso tsa lona, le maotlana a lona, gore ke bue mafoko a mo ditsebeng tsa bone, ke ba biletse legodimo le lefatshe go supa go ba ganetsa." 
Deuteronomy31:29 Gonne ke a itse fa e tlaa re ke sena go swa lo tlaa ipodisetsa ruri, lo fapoga tsela e ke e lo laoletseng; mme bosula bo tlaa lo wela mo metlheng ya morago; gonne lo ganelela go dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, go mo tlhotlheleletsa bogaleng ka tiro ya diatla tsa lona.”" 
Deuteronomy31:30 Moše a bua mafoko a sefela se mo ditsebeng tsa phuthego yotlhe ya Iseraele, a ba a a wetsa:" 
Deuteronomy32:1 “Lona magodimo, sekegang tsebe, mme ke tlaa bua; a lefatshe le utlwe mafoko a molomo wa me." 
Deuteronomy32:2 Thuto ya me e tlaa rotha jaaka pula, puo ya me e tlaa wa jaaka monyo; jaaka pula ya medupe mo loremeng, le jaaka pula ya maebana mo morogong;" 
Deuteronomy32:3 gonne ke tlaa opela leina la ga Jehofa mokgosi; kayang Modimo wa rona bogolo. 
Deuteronomy32:4 Lefika, tiro ya gagwe e itekanetse; gonne ditsela tsa gagwe tsotlhe ke tshiamiso; Modimo o o boikanngo, o o se nang tshiamololo, one o tekatekanyo, o tshiamo." 
Deuteronomy32:5 Ba o ipodiseditse, ga se bana ba gagwe, ke setshubaba mo go bone; ke losika lo lo logwadi, lo lo kgopo." 
Deuteronomy32:6 A lo a bo lo duel Jehofa jalo, batho ke lona ba dieleele? A ga se ene rraago yo o go rekileng? O go dirile a ba a go tlhomamisa." 
Deuteronomy32:7 Ikgakolole malatsi a bogologolo, gopola dinyaga tsa dikokomana di le dintsi; botsa rraago, o tlaa go tlhotlhela; bagolwane ba gago, ba tlaa go bolelela." 
Deuteronomy32:8 E rile Mgodimodimo a abela merafe boswa jwa yone, ka a kgaoganya bana ba batho, a tlhomela ditšhaba melelwane ka fa palong ya bana ba Iseraele." 
Deuteronomy32:9 Gonne kabelo ya ga Jehofa ke batho ba gagwe; Jakobe ke kabo e e lekantsweng ya boswa jwa gagwe. 
Deuteronomy32:10 O mo fitlhetse mo lefatsheng le le sekaka, mo nageng e e bobidibidi fela, e e dumadumang; a mo dikanyetsa, a mo disa, a mo direla jaaka nyetse ya leitlho la gagwe." 
Deuteronomy32:11 Jaaka ntswi yo motona yo o tleng a fudue setlhaga sa gagwe a bokabokele mo godimo ga mamphorwana a gagwe, ene a ba tsharololele diphuka tsa gagwe, a ba tsaya, a ba rwala mo diphukeng tsa gagwe;" 
Deuteronomy32:12 Jehofa a le esi a ba goga, go se na modimo ope wa seeng nae." 
Deuteronomy32:13 A mo palamisa mafelong a a godimo a lefatshe, a ja totafalo ya naga; a mo ntshetsa dinotshe mo lefikeng, le lookwane mo lefikeng la legakwa." 
Deuteronomy32:14 Madila a dikgomo le maši a dinku a na le mafura a dikwanyana, le diphelefu tsa losika lwa Bašane le dipodi di na le mafura a diphilo tsa mabele; ka madi a loungo lwa mofine wa nwa bojalwa." 
Deuteronomy32:15 Mme Ješurune a nona, a raga; o nonne, o enne, o borethe; foo a latlha Modimo o o mo dirileng, a kobela tlase lefika la poloko ya gagwe." 
Deuteronomy32:16 Ba ne ba tlhotlheletsa lefufa la one ka medimo ya seeng, ba o gakatsa ka tse di makgapha." 
Deuteronomy32:17 Ba ne ba isetsa badimo ditlhabelo, ba e neng e se Modimo ope, e le medimo e ba neng ba sa e itse, medimo e e sa tswang go tlhaga, e borra ba lona ba ne ba sa e tshabe." 
Deuteronomy32:18 Lefika le le go tsetseng o le tlhokomologile, o lebetse Modimo o o go belegeng." 
Deuteronomy32:19 Jehofa a go bona, a ba ferogela sebete ka ntlha ya kgakatso ya bomorwawe le bomorwadie." 
Deuteronomy32:20 A re: Ke tlaa ba subela sefatlhogo sa me, ke tlaa bona gore bokhutlo jwa bone e tlaa nna eng; gonne ke losika lo lo lesoko, bana ba ba se nang boikanngo." 
Deuteronomy32:21 Ba nkhufantse ka se e seng Modimo; ba nkgakaditse ka maithamako a bone; le nna ke tlaa ba tlhotlheletsa lefufa ka ba e seng tšhaba; ke tlaa ba gakatsa ka morafe o o seeleele. 
Deuteronomy32:22 Gonne molelo o tshubilwe mo bogaleng jwa me, o fisetsa kwa moleteng o o kwa tengteng, o laila lefatshe le totafalo ya lone, o tshuba metheo ya dithaba." 
Deuteronomy32:23 Ke tlaa koelela masula mo go bone; ke tlaa feletsa metswi ya me mo go bone. 
Deuteronomy32:24 Ba tlaa fediwa ke tlala, ba tlaa rungwa ke mogote o o tutumang, le tshenyego e e galakang; ke tlaa ba tsosetsa meno a dibatana, le botlhoko jwa dilelemedi tsa lorole." 
Deuteronomy32:25 Kwa ntle tšhaka e tlaa thopa, mme mo matlwaneng a a kwa teng therego; go tlaa senya wa lekau le wa kgarebane, seanyi le monna yo mmududu." 
Deuteronomy32:26 Ke rile: Ke tlaa ba gasamisetsa kwa kgakala, ke khutlisa kgakologelo ya bone mo bathong." 
Deuteronomy32:27 Fa nkabo ke ne ke sa boife kgakatso ya mmaba, e tle e re kgotsa baganetsi ba bone ba gopola ka go sele, e se re kgotsa ba re: Go tsholetsegile letsogo la rona, mme selo se sotlhe fela Jehofa ga a a se dira." 
Deuteronomy32:28 Gonne ke morafe o o se nang kgakololo, ga go na tlhaloganyo mo go bone." 
Deuteronomy32:29 A bo ba ka bo ba ne ba le botlhale, mme ba tlhalogantse se, ba ka bo ne ne ba akanya bokhutlo jwa bone!" 
Deuteronomy32:30 Ana a le mongwe fela o ne a tlaa leleka jang ba ba makgolo a some, le ba le babedi ba tshabisa ba ba makgolo a lekgolo fa Lefika wa bone a ka bo a se ka a ba rekisa, le fa Jehofa a se ka a ba neelela?" 
Deuteronomy32:31 Gonne lefika la bone ga le a nna jaaka Lefika wa rona, le e leng bone baba ba rona ka bosi e le baatlhodi." 
Deuteronomy32:32 Gonne mofine wa bone ke wa mofine wa Sotoma, wa matlhagare a Gomora; loungo lwa bone lwa mofine ke loungo lo lo mogau, le masitlha a bone ke a a galakang." 
Deuteronomy32:33 Bojalwa jwa bone jwa mofine ke botlhoko jwa dikgogela, ke botlhoko jo bo bolalome jwa dišaušawane." 
Deuteronomy32:34 Selo se, a ga se a bewa mo polokelong fa go nna, se kaneletswe mo mahumong a me?" 
Deuteronomy32:35 Pusoloso ke ya me, le tefetso, mo lobakeng lo lonao lwa bone lo tlaa relelang ka lone; gonne letsatsi la thekisego ya bone le gaufi, le dilo tse di nang le go ba wela di tlaa akofa." 
Deuteronomy32:36 Gonne Jehofa o tlaa atlhola batho ba gagwe, o tlaa ikwatlhaya ka ga batlhanka ba gagwe mogang o bonang fa thata ya bone e ile, mme go se na ope yo o setseng, le fa e le yo o tswaletsweng kgotsa yo o lesiwang a itsamaela fela." 
Deuteronomy32:37 O tlaa re: Medimo ya bone e fa kae, e bong lefika le ba ne ba le ikantse;" 
Deuteronomy32:38 e e jeleng mafura a ditlhabelo tsa bone, ya nwa bojalwa jwa mofine jwa bone jwa tshupelo e e nowang. A e nanoge e lo thuse, e nne phemelo ya lona." 
Deuteronomy32:39 Bonang jaana, fa e le Nna one, e bong Nna, mme go se na Modimo ope le nna; ke a bolaya, ke bile ke a tshedisa; ke ntshitse ntho, ke bile ke a fodisa; ga go na ope yo o ka gololang mo seatleng sa me." 
Deuteronomy32:40 Gonne ke tsholeletsa letsogo la me legodimong, ke re, jaaka ke tshela ka bosakhutleng," 
Deuteronomy32:41 fa ke lootsa tšhaka ya me e e šadiang, fa letsogo la me le tshwara katlholo; ke tlaa ipusolosetsa mo babeng ba me, ke itefetsa mo go bone ba ba nkilang." 
Deuteronomy32:42 Metswi ya me ke tlaa e tagisa ka madi, tšhaka ya me e tlaa ja nama; ka madi a ba ba bolailweng, le a batshwarwa, a a tswang tlhogong ya magosana a mmaba." 
Deuteronomy32:43 Lona merafe, itumeleng le batho ba gagwe; gonne o tlaa lefetsa madi a batlhanka ba gagwe, o tlaa iposolosetsa mo babeng ba gagwe, mme o tlaa direla lefatshe la gagwe, le batho ba gagwe, tefololo.”" 
Deuteronomy32:44 Moše a tla, a bua mafoko otlhe a sefela se mo ditsebeng tsa batho, ene, le Hošea morwa Nune." 
Deuteronomy32:45 Moše a wetsa mafoko otlhe a go a bua le Baiseraele botlhe. 
Deuteronomy32:46 A ba raya, a re: “Tlhomang dipelo tsa lona mo mafokong otlhe a molao o, a ke lo a itsiseng gompieno, go tla lo a bolelela bana ba lona go a dirafatsa." 
Deuteronomy32:47 Gonne ga se lefela mo go lona; ka ke botshelo jwa lona, mme lo tlaa lelefatsa malatsi a lona ka sone selo se mo lefatsheng le lo kgabaganyang Joretane lo ya kwa go lone go le rua.”" 
Deuteronomy32:48 Jehofa a bua le Moše ka lone letsatsi leo, a re:" 
Deuteronomy32:49 “Tlhatloga thaba e ya Abarime, o ye thabeng ya Nebo, e e mo lefatsheng la Moabe, e e lebaganyeng le Jeriko; mme o bone lefatshe le Kanana, le ke le nayang bana ba Iseraele go le rua." 
Deuteronomy32:50 O swele gone mo thabeng e o e tlhatlogang, o phuthelwe kwa bathong ba gaeno; jaaka Arone mogoloo a ne a swela mo thabeng ya Hore, a phuthelwa bathong ba ga gabo." 
Deuteronomy32:51 Gonne lo no lwa nteofela mo gare ga bana ba Iseraele fa metsing a Meriba wa Kateše, mo nageng ya Tsine; gonne lo ne lo se kwa lwa intshepisa mo gare ga bana ba Iseraele." 
Deuteronomy32:52 Ka jalo o tlaa bona lefatshe fa pele ga gago; mme ga o ketla o ya gone mo lefatsheng le ke le nayang bana ba Iseraele.” 
Deuteronomy33:1 E ke yone tshegofatso e Moše monna wa Modimo o ne a segofatsa bana ba Iseraele ka yone, pele ga loso lwa gagwe." 
Deuteronomy33:2 A re: “Jehofa o ne a tswa kwa Sinai, a ba tlhabela a tswa mo Seire, a phatsima a betlama a le mo thabeng ya Parane, a bo a tswa mo makgolong a makgolo mantsi a baitshepi, ka fa ntlheng ya gagwe ya letsogo le legolo ga bo go le molao o o ba tutumelang molelo." 
Deuteronomy33:3 Ee, o a di rata ditšhaba, Baitshepi ba gagwe botlhe ba mo seatleng sa gago; ba ne ba dula fa dinaong tsa gago; mongwe le mongwe o tlaa amogela mafoko a gago." 
Deuteronomy33:4 Moše o ne a re laolela molao, e le boswa jwa phuthego ya ga Jakobe." 
Deuteronomy33:5 Ene e ne e le kgosi mo Ješurune, ka ditlhogo tsa batho di phuthwa, ditsho tsotlhe tsa Iseraele di le mmogo." 
Deuteronomy33:6 A Rubene a tshele a se ka a swa; le fa go ntse jalo a batho ba gagwe ba nne babotlana.” 
Deuteronomy33:7 E ke yone tshegofatso ya ga Juta, a re: “Jehofa, utlwa lentswe la ga Juta, o mo lere mo bathong ba ga gabo; o ne a itwela ka mabogo a gagwe, wena o tlaa nna thuso go mo tlhabantsha le baba ba gagwe.”" 
Deuteronomy33:8 Ka ga Lefi, a re: “Thumime wa gago, le Urime wa gago ba na le ene yo o mo ratang, ene yo o ne wa mo leka kwa Masa, yo o ne wa ganela nae kwa metsing a Meriba." 
Deuteronomy33:9 Yo o ne a bua ka ga rraagwe, a re: ‘Ga ke a mmona,’ le ka ga mmaagwe; le gone ga a ka a re bomorwa rraagwe ke bomangmang; le gone ga a ka a itse ba e leng bana ba gagwe, gonne ba tlhokometse lefoko la gago, ba tshegeditse kgolagano ya gago." 
Deuteronomy33:10 Ba tlaa ruta Jakobe dikatlholo tsa gago, le Iseraele molao wa gago; ba tlaa baya maswalo fa pele ga gago, le tshupelo e e fisiwang e le mmogo mo sebesong sa gago." 
Deuteronomy33:11 Jehofa, segofatsa dithoto tsa gagwe, o amogele tiro ya diatla tsa gagwe; ba ba mo tsogologelang o phololetse lotheka lwa bone, le lwa ba ba mo ilang, gore ba se ka ba tlhola ba ema.”" 
Deuteronomy33:12 Ka ga Benjamine, a re: “Moratwa wa ga Jehofa o tlaa aga mo polokegong fa go ene; o tlhola o mmipile motshegare otlhe, o ntse fa gare ga magetla a gagwe.”" 
Deuteronomy33:13 Ka ga Josefe, a re: “A lefatshe la gagwe le segofadiwe ke Jehofa, ka dilo tse di tlhokegang tsa legodimo, ka monyo, le ka boteng jo bo namaletseng kwa tlase," 
Deuteronomy33:14 le ka dilo tse di tlhokegang tsa loungo lwa letsatsi, ka dilo tse di tlhokegang tse di golang le dikgwedi," 
Deuteronomy33:15 le ka dilo tse di tlhophegileng tsa dithaba tsa bogologolo jo bo feteletseng, ka dilo tse di tlhokegang tsa makhubu a a sa yeng kae." 
Deuteronomy33:16 Le ka dilo tse di tlhokegang tsa lefatshe le botlalo jwa lone, le bopelo e monate jwa gagwe yo o ne a agile mo setlhareng, a tshegofatso e tle mo tlhogong ya ga Josefe, le mo phogong ya gagwe yo o ne a lomologanye le bomorwa rraagwe." 
Deuteronomy33:17 Leitibolo la kgomo ya pholo ya gagwe, borena ke jwa gagwe; dinaka tsa gagwe ke dinaka tsa nare; o tlaa fegolela ka tsone ditšhaba tsotlhe fela, e bong dikhutlo tsa lefatshe, bone ke ba makgolo a makgolo, a ba ga Eferaime, le makgolo a makgolo a ba ga Manase.”" 
Deuteronomy33:18 Ka ga Sebulone, a re: “Itumele wena Sebulone, iumele mo go bololeng ga gago; le wena Isakare mo megopeng ya gago." 
Deuteronomy33:19 Ba tlaa biletsa ditšhaba kwa thabeng; ba tlaa isa ditlhabelo tsa tshiamo gone; gonne ba tlaa anya letlotlo la mawatle, le mahumo a a fitlhegileng a mošawa.”" 
Deuteronomy33:20 Ka ga Gate, a re: “A go segofale yo o atlhamolosang Gate; o agile jaaka tau e namagadi, o gagola letsogo, ee, le yona phogo." 
Deuteronomy33:21 Kabelo ya ntlha a e ikgethela, gonne go ne go beilwe kabelo ya motlhoma molao gone; mme a tla le ditlhogo tsa batho a diratsa tshiamiso ya ga Jehofa, le dikatlholo tsa gagwe le Iseraele.”" 
Deuteronomy33:22 Ka ga Dane, a re: “Dane ke ngwana wa tau, yo o tlolang a tswa kwa Bašane.”" 
Deuteronomy33:23 Ka ga Nafetali, a re: “Wena Nafetali, yo o kgotsheng letlhogonolo, le yo o tletseng tshegofatso ya ga Jehofa, o rue ntlha ya bophirimatsatsi le borwa.”" 
Deuteronomy33:24 Ka ga Ašere, a re: “A Ašere a segofale ka bana, a lebosegele bomorwa rraagwe, a ine lonao lwa gagwe mo lookwaneng." 
Deuteronomy33:25 Ditlhako tsa gago di tlaa nna tshipi le kgotlho; mme fela jaaka malatsi a gago a ntse, thata ya gago e tlaa nna fela jalo." 
Deuteronomy33:26 Ješurune! ga go ope yo o tshwanang le Modimo o o palamelang magodimo go go thusa, le ka tlotlomalo ya one mo loaping." 
Deuteronomy33:27 Modimo wa bosakhutleng ke boago jwa gago mme ka fa tlase ga mabogo a a sa yeng kae, o ne wa leleka, wa kgarametsa mmaba, fa pele ga gago, a ba a re: Senya." 
Deuteronomy33:28 Iseraele o agile mo polokegong, motswedi wa ga Jakobe o osi mo lefatsheng la mabele le bojalwa jwa mofine; ee, magodimo a gagwe a wa monyo." 
Deuteronomy33:29 A bo o le sego wena Iseraele! E mang yo o tshwanang nao, e le tšhaba e e bolokwang ke Jehofa, thebe ya thuso ya gago, yo o bileng a le tšhaka ya borena jwa gago! Baba ba gago ba tlaa go ineela; mme o tlaa gata mafelo a a tlotlometseng a bone.”" 
Deuteronomy34:1 Moše a tswa mo dipaleng tsa Moabe, a tlhatloga thaba ya Nebo, mme Moše a ya tlhoreng ya Pisega, o o lebaganyeng le Jeriko. Jehofa a mmontsha lefatshe lotlhe la Gileate, go ya kwa Dane;" 
Deuteronomy34:2 le la Nafetali lotlhe, le lefatshe la Eferaime le Manase, le lefatshe lotlhe la Juta, go ya kwa lewatleng le le kwa bophirimatsatsi;" 
Deuteronomy34:3 le ntlheng ya Borwa, le Lobala lwa molapo wa Jeriko, motse wa makolane, go ya kwa Soare." 
Deuteronomy34:4 Jehofa a mo raya, a re: “Lefatshe le ke lone le ke ikanetseng Aberahame, le Isake le Jakobe, ka re: ‘Ke tlaa le naya losika lwa gago’; ke le go bontshitse ka matlho a gago, mme ga o ketla o kgabaganyetsa gone.”" 
Deuteronomy34:5 Jalo Moše motlhanka wa Jehofa a swela gone mo lefatsheng la Moabe, ka fa lefokong la ga Jehofa." 
Deuteronomy34:6 A fitlhwa mo mogogorong mo lefatsheng la Moabe bolebagana le Bethepeore; mme ga go ope yo o itseng ka ga phupu ya gagwe, le gompieno." 
Deuteronomy34:7 Moše o rile a swa a bo a le dinyaga di le 120; leitlho la gagwe le ne le se lotobo, le thata ya gagwe ya tlholego e sa ngotlega." 
Deuteronomy34:8 Bana ba Iseraele ba lelela Moše mo dipaleng tsa Moabe ka malatsi a le 30; jalo malatsi a selelo sa go hutsafalela Moše a fela. 
Deuteronomy34:9 Jošua morwa Nune a bo a tletse mowa wa botlhale; gonne Moše a mmeile diatla; mme bana ba Iseraele ba mo reetsa, ba dira jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Deuteronomy34:10 E sa le jalo, ga go ise go bo go tsoge moperofeti mo Iseraele yo o tshwanang le Moše, yo Jehofa o ne a mo itse go lebanywe difatlhogo." 
Deuteronomy34:11 Mo ditshupong tsotlhe le dikgakgamatso tse Jehofa o ne a mo roma gore a di dire mo lefatsheng la Egepeto, mo go Faro, le mo batlhankeng botlhe ba gagwe, le mo lefatsheng lotlhe la gagwe," 
Deuteronomy34:12 le mo letsogong lotlhe la nonofo, le mo poifisong e kgolo yotlhe, dilo tse Moše a di dira mo ponong ya Baiseraele botlhe fela." 
Joshua1:1 Jaana ga dirala e rile morago ga loso lwa ga Moše motlhanka wa ga Jehofa, Jehofa a bua le Jošua morwa Nune, modiredi wa ga Moše, a re:" 
Joshua1:2 “Moše motlhanka wa me o sule; jaana nanoga o kgabaganye Joretane ono, wena le tšhaba e yotlhe, lo ye kwa lefatsheng le ke le ba nayang, e bong bana ba Iseraele." 
Joshua1:3 Gongwe le gongwe fa pato ya lonao lwa lona e tlaa go gatang, ke go lo neile jaaka ke buile le Moše." 
Joshua1:4 Go simologa kwa nageng, le Lebanone yo, go ya fela kwa nokeng e kgolo, noka ya Euferatese, lefatshe lotlhe la Bahite go ya kwa lewatleng le legolo ntlheng ya bophirimatsatsi, e tlaa nna molelwane wa lona." 
Joshua1:5 Ga go ketla go nna motho ope yo o tlaa nonofang go ema fa pele ga gago malatsi otlhe a botshelo jwa gago; jaaka ke ne ka nna le Moše, ke tlaa nna nao jalo; ga nke ke go latlha le fa e le go go tlogela." 
Joshua1:6 Nna thata le pelokgale, gonne ke wena yo o tlaa nayang setšhaba se lefatshe le ke neng ka ikanela go le naya borraabo." 
Joshua1:7 Fela o nne thata le pelokgale, go tlhokomela go dira ka fa molaong otlhe, o Moše motlhanka wa me o o go laoletseng; o se ka wa o fapoga wa ya ka fa ntlheng ya le legolo kgotsa go la molema, gore o tle o bone go segofala sentle kwa le kwa o yang teng." 
Joshua1:8 Lokwalo lo lwa molao, lo se tloge mo molomong wa gago, o akanye mo go lone motshegare le bosigo, gore o tlhokomele go dira ka fa go tsotlhe tse di kwadilweng mo go lone, gonne tsela ya gago e tlaa nna le letlhogonolo jalo, mme o tlaa bona go segofala sentle." 
Joshua1:9 A ga ke a go laola? Nna thata le pelogale; o se boifisiwe, le gone o se ka wa raraana, gonne Jehofa Modimo wa gago o na nao kwa le kwa o yang gone.”" 
Joshua1:10 Foo Jošua a laola bagolo ba batho, a re:" 
Joshua1:11 “Ralalang bothibelelo, lo laole batho, lo re: ‘Lo ipaakanyetseng mefago; gonne e tlaa re malaatsi e le mararo a ise a fete lo tlaa bo lo kgabaganya Joretane ono, lo ya go tsena lo rua lefatshe le Jehofa Modimo wa lona o le lo nayang go le rua.’ ”" 
Joshua1:12 Jošua a bua le Barubene, le Bagate, le ba ntlhanngwe ya lotso lwa ga Manase, a re:" 
Joshua1:13 “Gakologelwang lefoko le Moše motlhanka wa ga Jehofa o le lo laoletseng, a re: ‘Jehofa Modimo wa lona o lo naya boikhutso, o tlaa lo naya lefatshe le.’" 
Joshua1:14 Basadi ba lona, le banyana ba lona, a ba nne le dikgomo tsa lona, mo lefatsheng le Moše o le lo neileng moseja ono ga Joretane; mme lona lo kgabaganye fa pele ga bana ba rraeno lo tlhometse, e bong banna botlhe ba ba diganka ba ba pelokgale, mme lo ba thuse;" 
Joshua1:15 go tsamaya Jehofa a naya bana ba rraeno boikhutso, jaaka a neile lona, le bone ba rua lefatshe le Jehofa Modimo wa lona o le ba nayang; foo lo tlaa boela lefatsheng la thuo ya lona, lo le rua, e bong Moše motlhanka wa ga Jehofa o le lo neileng moseja ono ga Joretane ntlheng ya botlhabatsatsi.”" 
Joshua1:16 Ba fetola Jošua, ba re: “Tsotlhe tse o di re laoletseng re tlaa di dira, le kwa le kwa o re romang teng re tlaa ya." 
Joshua1:17 Jaaka re reeditse Moše mo dilong tsotlhe, le wena re tlaa go reetsa jalo: ra re: A Jehofa Modimo wa gago o nne nao, jaaka o ne a nna le Moše!" 
Joshua1:18 Le fa e le mang yo o tlaa tsuololelang taolo ya gago, a gana go reetsa mafoko a gago mo go tsotlhe tse o di mo laolelang, o tlaa bolawa; fela, o nne thata le pelokgale.”" 
Joshua2:1 Jošua morwa Nune a ntsha batho ba le babedi mo Shitime ka bosaitsiweng, e le ditlhola, a re: “Yang go tlhola lefatshe, le Jeriko.” Ba ya; ba fitlha kwa ntlong ya seaka sengwe go twe Rahabe, ba lala gone." 
Joshua2:2 Ga bolelelwa kgosi ya Jeriko, ga twe: “Bona, sigo jono go tsile banna ba bana ba Iseraele, ba tla go kheleisa lefatshe.”" 
Joshua2:3 Kgosi ya Jeriko ya roma kwa go Rahabe ya re: “Ntsha banna ba ba tsileng kwa go wena, ba ba tsenyeng mo ntlong ya gago; gonne ba tsile go kheleisa lefatshe lotlhe.”" 
Joshua2:4 Mme mosadi a tsaya banna ba babedi a ba fitlha; a re: “Ee, banna bao ba ne ba tlile mo go nna, mme ga ke a ka ka itse kwa ba tswang teng." 
Joshua2:5 Ga dirala ya re e ka ne e le ka lobaka lwa fa go tswalwa kgoro, go le lefifi, banna bao ba tswela kwa ntle; mme kwa banna ba ba ileng gone ga ke itse; ba konateleleng ka bonako; gonne lo tlaa ba tshwara.”" 
Joshua2:6 Mme mosadi a bo a ba isitse kwa godimo ga ntlo, mme a ba fitlha ka lotlhaka lwa leloba, lo o ne a lo adile ka thulaganyo mo godimo ga ntlo." 
Joshua2:7 Banna bale, ba ba konatelela ka tsela ya matsibogo a Joretane; e rile ba ba ba konatelelang ba sena go tswela kwa ntle, ba tswala kgoro." 
Joshua2:8 E rile ba ise ba robale, mosadi a tlhatlogela kwa go bone mo godimo ga ntlo;" 
Joshua2:9 a raya banna, a re: “Ke a itse fa Jehofa a lo neile lefatshe, le go re theregiso ya lona e re wetse rotlhe, le go re banni botlhe ba lefatshe ba tlhapasela fa pele ga lona." 
Joshua2:10 Gonne re utlwile ka fa Jehofa o kgadisitseng metsi a Lewatle le Lehibidu fa pele ga lona ka gone, jale ka lo tswa kwa Egepeto, le se lo se diretseng dikgosi tse pedi tsa Baamore, tse di ne di le kwa moseja wa Joretane, e bong Sihone le Oge, ba lo ba senyeditseng ruri." 
Joshua2:11 E rile fela re utlwa, dipelo tsa rona tsa nyerega, ga se ka ga sala go le mowa ope mo mothong ope ka ntlha ya lona; gonne Jehofa Modimo wa lona ke ene Modimo kwa legodimong kwa godimo le mo lefatsheng fa tlase." 
Joshua2:12 Ke gone jaana, a ko lo inkanele ka Jehofa go re, ka ke lo diretse ka pelonomi, le lona lo tlaa direla ba ntlo ya ga rre ka pelonomi, le go re lo tlaa nnaya sesupo sa mmaanete," 
Joshua2:13 le go re lo tlaa tshedisa rre, le mme, le bana ba ga rre, ba basimane le ba basetsana, le dilo tsotlhe tse ba nang natso, lo ba lo golola matshelo a rona mo losong.”" 
Joshua2:14 Banna bao ba mo raya ba re: “Botshelo jwa rona bo tlaa emela jwa lona, ke go re, fa lo sa kakanye tiro e ya rona; go tlaa dirala go re, mogang Jehofa o re nayang lefatshe le, re tlaa go direla ka pelonomi le boammaaruri.”" 
Joshua2:15 Foo a ba tshetlolosa ka mogala ka fa fensetereng; gonne ntlo ya gagwe e ne e eme mo godimo ga lorako lwa motse, mme a bo a agile mo godimo ga lorako." 
Joshua2:16 A ba raya a re: “Yang kwa thabeng, bakonatedi ba ka tla ba lo wela; lo iphitlhe gone ka malatsi a le mararo, go tsamaya bakonatedi ba bowa, morago ga moo lo ka tsamaya.”" 
Joshua2:17 Banna ba mo raya ba re: “Re rata ra nna re se na molato ka ga ikano e ya gago, e o e re ikanitsitseng." 
Joshua2:18 Bona, e tlaa re mogang re tlang mo lefatsheng le, mogala o, wa tlhale e e bohibidu jo bo letlholo, o o gokele mo fensetereng e o re tshetlolositseng ka yone; mme borraago le mmaago, le bana ba ga rraago, le ba ntlo ya ga rraago botlhe, o ba phuthele kwano go wena mo ntlong." 
Joshua2:19 Go tlaa dirala go re, le fa e le mang yo o tlaa tswang ka kgoro ya ntlo a ya mo mmileng, madi a gagwe a tlaa nna mo tlhogong ya gagwe, mme rona re tlaa bo re se na molato. Mme le fa e le mang yo o tlaa bong a na nao mo ntlong, madi a gagwe a tlaa nna mo tlhogong ya rona, fa seatla sengwe se ka bewa mo go ene." 
Joshua2:20 Fa o kakanya tiro e ya rona, foo re tlaa bo re se na molato ka ga ikano ya gago e o e re ikanisitseng.”" 
Joshua2:21 Mosadi a re: “A go nne ka fa mafokong a lona.” A ba naya tsela, ba tsamaya; mme mogala wa bohibidu jo bo letlhololo a o gokela mo fensetereng." 
Joshua2:22 Ba ya ba fitlha mo thabeng, ba tlhola teng malatsi a le mararo, ga tsamaya bakonatedi ba boa; bakonatedi ba batla mo tseleng yotlhe, mme ba se ka ba ba bona." 
Joshua2:23 Foo banna ba babedi ba bowa, ba fologa mo thabeng, ba kgabaganya, ba ya ba fitlha kwa go Jošua morwa Nune, ba mmolelela gotlhe mo go ba diraletseng." 
Joshua2:24 Ba raya Jošua, ba re: “Ruri Jehofa o re tsentse lefatshe lotlhe mo diatleng; gape banni botlhe ba lefatshe ba tlhapasela fela fa pele ga rona.”" 
Joshua3:1 Ya re ka moso Jošua a phakela, a huduga mo Shitime, a tla fa Joretane, ene le bana botlhe ba Iseraele; ba lala gone ba ise ba kgabaganye." 
Joshua3:2 Ga dirala ya re morago ga malatsi a le mararo, bagolo ba ralala bothibelelo;" 
Joshua3:3 ba laola batho, ba re: “Mogang lo bonang letlole la kgolagano ya ga Jehofa Modimo wa lona, le baperesiti Balefi ba le rwele, foo lo tlogeng mo felong ga lona lo le sale morago." 
Joshua3:4 Mme le fa go ntse jalo a go nne sebaka fa gare ga lona le lone, e ka ne e le kilometara e le nngwe fela ka selekanyo; lo se ka lwa le atamela, gore lo itse tsela e lo e tsayang; gonne ga lo ise lo ko lo fete ka tsela e gope.”" 
Joshua3:5 Jošua a raya batho, a re: “Iitshepiseng; gonne Jehofa o tlaa tsoga a dira dikgakgamatso mo go lona ka moso.”" 
Joshua3:6 Jošua a bua le baperesiti a re: “Tsholetsang letlole la kgolagano, lo kgabaganye fa pele ga batho.” Mme ba tsholetsa letlole la kgolagano, ba tsamaya fa pele ga batho." 
Joshua3:7 Jehofa a raya Jošua, a re: “Gompieno ke tlaa simolola go go godisa mo ponong ya Baiseraele botlhe, gore ba tle ba itse fa ke na nao, fela jaaka ke ne ke na le Moše." 
Joshua3:8 O laole baperesiti ba ba rwalang letlole la kgolagano, o re: ‘E re lo fitlha fa masegong a metsi a Joretane, lo eme fela mo Joretane.’ ”" 
Joshua3:9 Jošua a raya bana ba Iseraele, a re: “Tlang kwano lo utlwe mafoko a ga Jehofa Modimo wa lona.”" 
Joshua3:10 Jošua a re: “Lo tlaa itse ka se, fa Modimo o o tshedileng o le mo go lona, le go re ga a ketla a tlhaela go leleka fa pele ga lona Bakanana, le Bahite, le Bahife, le Baperise, le Bagiregaše le Baamore le Bajebuse." 
Joshua3:11 Bonang, letlole la kgolagano ya Morena wa lefatshe lotlhe le lo etelela pele le ya mo Joretane." 
Joshua3:12 Ke gone jaana, tsayang banna ba le some le metso mebedi mo ditsong tsa Iseraele, monna mongwe wa lotso longwe le longwe." 
Joshua3:13 Go tlaa re dinao tsa baperesiti ba ba rweleng letlole la ga Jehofa, Morena wa lefatshe lotlhe, di ema mo metsing a Joretane, metsi a Joretane a tlaa kgaolwa, e bong metsi a a tswang kwa godimo; a tlaa ema a le mokoa mongwe fela.”" 
Joshua3:14 Ga dirala, ya re batho ba tloga mo megopeng ya bone, ba ya go kgabaganya Joretane, baperesiti ba ba rweleng letlole la kgolagano ba bo ba le fa pele ga batho;" 
Joshua3:15 erile ba ba rweleng letlole ba fitlha mo Joretane, dinao tsa baperesiti ba ba rweleng letlole di inwa fa masegong a metsi (gonne Joretane o tle o penologele dimota tsotlhe tsa one ka lobaka lotlhe lwa thobo)," 
Joshua3:16 metsi a a tswang kwa godimo a fitlha a ema, a gogomoga a nna mokoa o le mongwe fela, wa ya go fitlha kwa kgakala, kwa Atame, motse o o bapileng le Sarethane; mme a a elelang ntlheng ya lewatle la Areba, e bong Lewatle la Letswai, a kgaogela ruri; batho ba kgabaganya ba lebaganye le Jeriko fela." 
Joshua3:17 Baperesiti ba ba rweleng letlole la kgolagano ya ga Jehofa ba ema ba tsepame fa fatshe go omeletse, fa gare ga Joretane, mme Baiseraele botlhe ba kgabaganya mo lefatsheng le le omeletseng, ga tsamaya morafe otlhe wa kgabaganya Joretane." 
Joshua4:1 Ga dirala ya re morafe otlhe o sena go kgabaganyetsa Joretane ruri, Jehofa a bua le Jošua, a re:" 
Joshua4:2 “Lo itseele banna ba le 12 mo bathong, monna a le mongwe fela wa lotso longwe le longwe." 
Joshua4:3 Lo ba laole, lo re: ‘Tsayang fano mo gare ga Joretane, fa dinao tsa baperesiti di ne di tsepame gone, maje a le 12, lo tshele nao, lo ye go a baya kwa marobalong, kwa lo tlaa lalang gone gompieno.’ ”" 
Joshua4:4 Foo Jošua a bitsa banna ba ba 12, ba o ne a ba baakantse ba bana ba Iseraele, monna a le mongwe fela wa lotso longwe le longwe." 
Joshua4:5 Jošua a ba raya a re: “Fetang lo tsamaye fa pele ga letlole la ga Jehofa Modimo wa lona, lo ye kwa bogareng jwa Joretane, mme monna mongwe le mongwe wa lona a tseye lentswe ka legetla, ka fa palong ya ditso tsa bana ba Iseraele:" 
Joshua4:6 Gore selo se e nne sesupo mo go lona, sa go re e tle e re fa bana ba lona ba botsa mo lobakeng lo lo tlang, ba re: ‘Lo kayang ka maje a?’" 
Joshua4:7 Foo lo tlaa ba raya lo re: ‘Ke ka gonne metsi a Joretane a ne a kgaolwa fa pele ga letlole la kgolagano ya ga Jehofa; e rile re kgabaganya Joretane metsi a Joretane a kgaolwa; mme maje a, a tlaa nna segopodiso mo baneng ba Iseraele ka bosakhutleng.’ ”" 
Joshua4:8 Bana ba Iseraele ba dira jalo jaaka Jošua a laotse, ba tsaya maje a le 12 mo gare ga Joretane, jaaka Jehofa a buile le Jošua, ka fa palong ya ditso tsa bana ba Iseraele; mme ba ya nao kwa ba yang go lala teng, ba a baya teng." 
Joshua4:9 Jošua a tlhoma maje a le 12 mo gare ga Joretane, fa dinao tsa baperesiti ba ba rweleng letlole la kgolagano di ne di eme gone. A teng le gompieno." 
Joshua4:10 Ka gonne baperesiti ba ba rweleng letlole ba ne ba ema mo gare ga Joretane, ga tsamaya tsotlhe tsa wediwa tse Jehofa o di laoletseng Jošua, gore a di bue le batho ka fa go tsotlhe tse Moše o di laoletseng Jošua; batho ba itlhaganela, ba kgabaganya." 
Joshua4:11 Ga dirala ya re batho botlhe ba sena go tshelela ruri, letlole la ga Jehofa la tshela, le baperesiti, mo ponong ya batho." 
Joshua4:12 Bana ba ga Rubene, le bana ba ga Gate, le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase, ba tshela ba tlhometse fa pele ga bana ba Iseraele, jaaka Moše a buile nabo." 
Joshua4:13 Ga kgabaganya e ka ne e le batho ba le 40 000, ba kgabaganya ba tlhometse ba iketleeleditse ntwa, ba tshela fa pele ga Jehofa, ba ya tlhabanong, mo dipaleng tsa Jeriko." 
Joshua4:14 Jehofa a godisa Jošua ka tsatsi leo mo ponong ya Baiseraele botlhe, mme ba mmoifa, jaaka ba ne ba boifa Moše, ka malatsi otlhe a botshelo jwa gagwe." 
Joshua4:15 Jehofa a bua le Jošua, a re:" 
Joshua4:16 “Laola baperesiti ba ba rweleng letlole la tshupo, gore ba tlhatloge mo Joretane.”" 
Joshua4:17 Foo Jošua a laola baperesiti, a re: “Tlhatlogang mo Joretane.”" 
Joshua4:18 Ga dirala ya re baperesiti ba ba rweleng letlole la kgolagano ya ga Jehofa ba sena go tlhatloga mo gare ga Joretane, dipato tsa dinao tsa baperesiti di sena go nanogela mo lefatsheng le le omeletseng, metsi a Joretane a boela kwa bonnong jwa one, a penologela dimota tsotlhe tsa one, jaaka gale." 
Joshua4:19 Batho ba tlhatloga mo Joretane ka letsatsi la lesome la kgwedi ya ntlha, ba thibelela mo Gilegale, go pota Jeriko ka fa botlhabatsatsi." 
Joshua4:20 Maje ao a a some le metso mebedi, a ba a ntshitseng mo Joretane, Jošua a a tlhoma mo Gilegale." 
Joshua4:21 A bua le bana ba Iseraele, a re: “E tlaa re fa bana ba lona ba botsa borraabo mo lobakeng lo lo tlang, ba re: ‘Maje ao a kayang?’" 
Joshua4:22 Foo lo tlaa itsise bana ba lona, lo re: ‘Iseraele o ne a kgabaganya Joretane ono, ba gata lefatshe le le omeletseng.’" 
Joshua4:23 Gonne Jehofa Modimo wa lona o ne a kgadisa metsi a Joretane fa pele ga lona, ga tsamaya lwa tshela, jaaka Jehofa Modimo o kile a direla Lewatle le Lehibidu, le o ne a le kgadisa fa pele ga rona, ga tsamaya ra tshela," 
Joshua4:24 gore ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di itse letsogo la ga Jehofa fa le nonofile; le gore ba boife Jehofa Modimo wa lona ka bosakhutleng.” 
Joshua5:1 Ga dirala e rile dikgosi tsotlhe tsa Baamore tse di ne di le mosejeng ga Joretane ntlheng ya bophirimatsatsi, le dikgosi tsotlhe tsa Bakanana tse di ne di le fa lewatleng, di utlwa fa Jehofa a kgadisitse metsi a Joretane fa pele ga bana ba Iseraele, go tsamaya ba tshela, pelo tsa tsone tsa nyerega, mme ga bo go sa tlhole go le mowa mo go bone, ka ntlha ya bana ba Iseraele." 
Joshua5:2 Ya re ka lobaka loo Jehofa a raya Jošua a re: “Itirele dithipa tsa makgethu, o rupise bana ba Iseraele lwa bobedi.”" 
Joshua5:3 Jošua a itirela dithipa tsa makgethu, a rupisa bana ba Iseraele kwa Gibea-haralothe." 
Joshua5:4 Se ke sone se Jošua o ne a rupisa ka ntlha ya sone: batho botlhe ba ba ne ba tswa Egepeto, ba e leng banna, e bong batlhabani botlhe ba ntwa, ba ne ba swetse mo nageng mo tseleng, ba sena go tswa mo Egepeto." 
Joshua5:5 Gonne batho botlhe ba ba duleng ba ne ba rupisitswe; mme batho botlhe ba ba tsaletsweng mo nageng, mo tseleng ba tswa Egepeto bone, ba ne ba sa rupisiwa." 
Joshua5:6 Gonne bana ba Iseraele ba ne ba sepela mo nageng ka dinyaga di le 40 ga tsamaya morafe otlhe, e bong batlhabani ba ntwa botlhe, ba ba duleng mo Egepeto, ba nyelediwa, ka ba se ka ba reetsa lentswe la ga Jehofa; ba Jehofa o ne a ba ikanela, a re: Ga a ketla a ba leseletsa ba bona lefatshe le Jehofa o ne a le ikanetse borraabo, a re o tlaa le ba naya, lefatshe le le elang Maši le dinotshe." 
Joshua5:7 Bana ba bone ba o ba tsositseng mo boemong jwa bone, Jošua a rupisa bone, gonne ba ne ba sa rupisiwa, ka ba se ka ba ba rupisa mo tseleng." 
Joshua5:8 Ga dirala ya re ba sena go wetsa go rupisa morafe otlhe, ba nna fela mo mannong a bone mo botlhaolelong, ba tsamaya ba fola." 
Joshua5:9 Jehofa a raya Jošua a re: “Gompieno ke lo tloseditse kgobo ya Egepeto.” Ke gone ka moo leina la felo foo la bidiwa ga twe, Gilegale, le gompieno." 
Joshua5:10 Bana ba Iseraele ba thibelela mo Gilegale; ba ja tlolaganyo ka letsatsi la 14 la kgwedi go le maitseboa, mo dipaleng tsa Jeriko." 
Joshua5:11 E rile ka moso jaaka ba letse ba jele tlolaganyo, ba ja mabele a magologolo a lefatshe, dipapetlana tsa senkgwe se se sa bedisiwang, le mabele a a gadikilweng, ka tsatsi leo fela." 
Joshua5:12 E rile ka moso, ba letse ba jele mabele a magologolo a lefatshe, mana a khutla; mme bana ba Iseraele ba se ka ba tlhola ba bona mana; mme ba ja loungo lwa lefatshe la Kanana ka ngwaga oo." 
Joshua5:13 Ga dirala ya re Jošua a le fa Jeriko, a tsholetsa matlho a gagwe a leba, mme a fitlhela go eme monna mongwe a lebaganye nae, a tshotse tšhaka ya gagwe e ekilwe ka seatla; mme Jošua a ya kwa go ene, a mo raya, a re: “A o ntlheng ya rona, kgotsa a ntlheng ya baba ba rona?”" 
Joshua5:14 A re: “Nnyaa; mme ke tsile ke le kgosana ya ntwa ya ga Jehofa.” Jošua a wela ka sefatlhogo fa fatshe, a mo obamela, a mo raya, a re: “Morena wa me o raya motlhanka wa gagwe a reng?”" 
Joshua5:15 Kgosana ya ntwwa ya ga Jehofa ya raya Jošua, ya re: “Rola setlhako sa gago; gonne felo fa o emeng gone go boitshepo.” Jošua a dira jalo." 
Joshua6:1 Jaana Jeriko o ne o tswaletswe ruri thata ka ntlha ya bana ba Iseraele, go ne go sa tswe ope, go sa tsene ope." 
Joshua6:2 Jehofa a raya Jošua, a re: “Bona, ke tsentse Jeriko mo seatleng sa gago, le kgosi ya gone, le banna ba diganka ba ba nonofileng." 
Joshua6:3 Lo dikologe motse, batlhabani botlhe ba ntwa ba potonoge motse gangwe fela. O dire jalo ka malatsi a le marataro." 
Joshua6:4 Baperesiti ba supa ba tsamaye fa pele ga letlole ba tshotse diphala di supa tsa dinaka tsa diphelefu; e tlaa re ka tsatsi la bosupa lo potonoge motse gasupa, mme baperesiti ba letse dinaka." 
Joshua6:5 Go tlaa dirala, go re fa ba gelebetla ka boleele ka dinaka tsa diphelefu, mme fa lo utlwa modumo wa dinaka, a batho botlhe, ba thele lošalaba lo logolo; mme lorako lwa motse lo tlaa salalagana fela, batho ba tlaa palama, mongwe le mongwe fa go lebaganyeng nae.”" 
Joshua6:6 Jošua morwa Nune a bitsa baperesiti, a ba raya a re: “Tsholetsang letlole la kgolagano, baperesiti ba supa ba tsamaye fa pele ga letlole la ga Jehofa ba tshotse diphala di supa tsa dinaka tsa diphelefu.”" 
Joshua6:7 A raya batho a re: “Fetang lo dikologe motse, batho ba ba tlhometseng ba fetele fa pele ga letlole la ga Jehofa.”" 
Joshua6:8 Ga nna jalo, go re, e rile Jošua a sena go bua le batho, baperesiti ba supa ba ba tsotseng diphala di supa tsa naka tsa diphelefu fa pele ga Jehofa, ba feta ba letsa dinaka; mme letlole la kgolagano ya ga Jehofa la ba sala morago." 
Joshua6:9 Banna ba ba tlhometseng ba ya fa pele ga baperesiti ba ba letsang diphala, tshimega ya sala letlole morago, baperesiti ba re ba tsamaya ba bo ba ntse ba letsa diphala." 
Joshua6:10 Mme Jošua a laola batho, a re: “Lo se ka lwa thela lošalaba, le fa e le go ntsha lentswe, le fa e le lefoko lepe le se ka la tswa mo molomong wa lona, go tsamaya letsatsi le tla, le ke tlaa lo rayang ka lone, ke re: ‘Thelang lošalaba;’ foo lo tlaa thela lošalaba.”" 
Joshua6:11 Jalo letlole la ga Jehofa a le potonosa motse gangwe fela; mme ba tla mo bothibelelong, ba lala mo bothibelelong." 
Joshua6:12 Jošua a phakela le baperesiti, ba tsaya letlole la ga Jehofa." 
Joshua6:13 Baperesiti ba supa ba ba tshotseng diphala di supa tsa dinaka tsa diphelefu fa pele ga letlole la ga Jehofa, ba tswelela fela ba ntse ba letsa diphala, banna ba ba tlhometseng ba ba etelela pele; tshimega ya sala letlole la ga Jehofa morago, baperesiti ba feta ba letsa diphala." 
Joshua6:14 Ba potonoga motse gangwe fela ka tsatsi la bobedi, ba boela mo bothibelelong; ba dira jalo ka malatsi a le marataro." 
Joshua6:15 Ga dirala ya re ka letsatsi la bosupa ba phakela thata ka makuku, ba potonoga motse gasupa ka mokgwa oo fela; fa e se go re ka tsatsi leo ba potonoga motse gasupa." 
Joshua6:16 Ga dirala ya re ka lwa bosupa ka baperesiti ba letsa dinaka, Jošua a raya batho, a re: “Thelang lošalaba; gonne Jehofa o lo neile motse." 
Joshua6:17 Motse a o neelelwe, e bong one le tsotlhe tse di mo go one, a o neelelwe Jehofa; Rahabe seaka ke ene esi yo o tlaa tshelang, ene le botlhe ba o nang nabo mo ntlong, ka a fitlhile barongwa ba re ne re ba romile." 
Joshua6:18 Lona, le gale lo ikefe mo go se se neeletsweng, e se ka ya re lo sena go se neelela, lwa tsaya ga se se neeletsweng; jalo lwa dira bothibelelo jwa Iseraele go hutsega, mme lwa bo kgobera." 
Joshua6:19 Mme selefera sotlhe le gouta, le dilwana tsa kgotlho le tsa tshipi, di boitshepelo Jehofa, di tlaa tla mo polokelong ya ga Jehofa.”" 
Joshua6:20 Jalo batho ba thela lošalaba, le baperesiti ba letsa dinaka: ga dirala, ya re batho ba utlwa modumo wa phala, batho ba thela lošalaba lo logolo, lorako lwa salalagana, mme batho ba palamela mo motseng, mongwe le mongwe fa go lebaganyeng nae, ba thopa motse." 
Joshua6:21 Ba senyetsa ruri dilo tsotlhe tse di mo motseng, monna le mosadi, lekau le motsofe, kgomo le sehutshane le esela, ba di senya ka bojetla jwa tšhaka." 
Joshua6:22 Jošua a raya banna ba babedi ba ba neng ba tlhola lefatshe, a re: “Tsenang mo ntlong ya seaka lo ntshe mosadi teng, le tsotlhe tse o nang natso, jaaka lo mo ikanetse.”" 
Joshua6:23 Makau, e bong ditlhola, a tsena, a ntsha Rahabe, le rraagwe, le mmaagwe, le bana ba ga rraagwe, le tsotlhe tse o ne a na natso, le botlhe ba losika lwa gagwe, ba ba ntshetsa kwa ntle, ba ba baya kwa ntle ga bothibelelo jwa Iseraele." 
Joshua6:24 Ba fisa motse ka molelo, le tsotlhe tse di mo go one; fa e se selefera le gouta, le dilwana tsa kgotlho, le tsa tshipi, tsone ba di tsenya mo polokelong ya ntlo ya ga Jehofa." 
Joshua6:25 Mme Rahabe seaka, le ba ntlo ya ga rraagwe, le tsotlhe tse o ne a na natso, Jošua a di tshedisa; mme mosadi o sa le a aga mo gare ga Iseraele, nako ke eno, ka a ne a fitlha barongwa ba Jošua o kileng a ba roma ba ya go tlhola Jeriko." 
Joshua6:26 Jošua a ba laya ka ikano ka baka loo, a re: “Go hutsegile motho fa pele ga Jehofa, yo o tlaa emang a aga motse wa Jeriko, o tlaa swelwa ke motsalwapele wa gagwe a thaya motheo wa one, mme o tlaa swelwa ke morwawe yo mmotlana a tlhoma ditswalo tsa one.”" 
Joshua6:27 Mme Jehofa a nna le Jošua jalo, mme tumedi ya gagwe ya nna mo lefatsheng lotlhe fela." 
Joshua7:1 Mme bana ba Iseraele ba tlola ka ga se se neeletsweng; gonne Akane morwa Karemi, morwa Sabedi, morwa Sera, wa lotso lwa Juta, a tsaya ga sone se se neeletsweng; mme bogale jwa ga Jehofa jwa tukela bana ba Iseraele." 
Joshua7:2 Jošua a ntsha banna kwa Jeriko a ba roma kwa Ai, o o fa Bethafene, go pota Bethele ka fa botlhabatsatsi, a bua nabo, a re: “Yang go tlhola lefatshe.” Banna ba, ba ya ba tlhola Ai." 
Joshua7:3 Ba boela kwa go Jošua, ba mo raya ba re: “A batho ba se ye botlhe; go ye batho e ka ne e le ba le makgolo a a masome mabedi, kgotsa a a masome mararo, ba ye go kgemetha Ai; o se ka wa lapisa batho botlhe ka go ba bololetsa gone; gonne ba bannyennyane fela.”" 
Joshua7:4 Ga ya teng e ka ne e le batho ba le makgolo a le masome mararo; mme ba tshaba fa pele ga banna ba Ai. 
Joshua7:5 Banna ba Ai ba ba bolaya e ka ne e le batho ba le masome a mararo le borataro; ba ba leleka go tswa fa pele ga kgoro, go ya fela kwa Shebarime, ba ba bolaela fa phologong; mme dipelo tsa batho tsa tlhapologa, tsa nna jaaka metsi fela." 
Joshua7:6 Jošua a ikgagola diaparo, a wela ka sefatlhogo fa fatshe fa pele ga letlole la ga Jehofa go ya maitseboeng, ene le bagolwane ba Iseraele; ba baya lorole mo ditlhogong tsa bone." 
Joshua7:7 Jošua a re: “Ijoo, Morena Modimo, ana batho o ba kgabagantsheditseng Joretane, go tla go re tsenya mo diatleng tsa Baamore, go re nyeletsa? A bo re ka bo re itumeletse fela go nna kwa moseja ga Joretane." 
Joshua7:8 Morena ke tlaa reng, ka e le fa Baiseraele ba neile baba ba bone dikotla fela!" 
Joshua7:9 Gonne Bakanana le banni botlhe ba lefatshe ba tlaa utlwa, mme ba tlaa re dika, ba tlaa kgaola leina la rona mo lefatsheng; mme leina la gago le legolo o tlaa le direla jang?”" 
Joshua7:10 Jehofa a raya Jošua, a re: “Nanoga, o wetseng jalo ka sefatlhogo fa fatshe?" 
Joshua7:11 Iseraele o leofile; ee, ba tlodile kgolagano ya me e ke e ba laoletseng; ee, ba tshotse ga se se neeletsweng; ba bile ba utswile, ba itimokantse, ba bile ba se tsentse mo thotong ya bone." 
Joshua7:12 Ke gone ka fa bana ba Iseraele ba retelelwang ke go ema fa pele ga baba ba bone ka gone, ba naya baba ba bone dikotla, gonne ba hutsegile; ga nketla ke tlhola ke nna le lona, fa lo sa senye se se neeletsweng sa tswa mo lona." 
Joshua7:13 Nanoga, o itshepise batho, o re: ‘E re ka moso lo bo lo iitshepisitse; gonne Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Go na le se se neeletsweng mo gare ga gago wena Iseraele; ga o kake wa ema fa pele ga baba ba gago, go tsamaya lo tlosa se se neeletsweng mo gare ga lona pele." 
Joshua7:14 Ke gone e tlaa re ka moso lo tlaa atamediwa ka ditso tsa lona; go tlaa dirala go re lotso lo Jehofa o tlaa lo tsayang lo tlaa atamela ka ditshika; mme losika lo Jehofa o tlaa lo tsayang lo tlaa atamela ka dikgotla; mme ba kgotla e Jehofa o tlaa e tsayang ba tla atamela monna le monna. 
Joshua7:15 Go tlaa dirala go re, yo o tlaa tsewang a na le se se neeletsweng o tlaa fisiwa ka molelo, ene le tsotlhe tse o nang natso; ka a tlodile kgolagano ya ga Jehofa, le ka gonne a dirile bosilo mo Iseraele.’ ”" 
Joshua7:16 Jalo Jošua a phakela, a atametsa Baiseraele ka ditso tsa bone; mme ga tsewa lotso lwa Juta;" 
Joshua7:17 a atametsa losika lwa ga Juta; a tsaya losika lwa Basera: a atametsa losika lwa Basera, monna le monna; ga tsewa Sabedi;" 
Joshua7:18 a atametsa ba kgotla ya gagwe monna le monna; ga tsewa Akane morwa Karemi, morwa Sabedi, morwa Sera, wa lotso lwa Juta." 
Joshua7:19 Jošua a raya Akane, a re: “Morwaaka, a ko o galaletse Jehofa Modimo wa Iseraele, o mo ipolelele; le nna o mpolelele se o se dirileng; o se ka wa ntobela.”" 
Joshua7:20 Akane a araba Jošua, a re: “Ruri ke leofetse Jehofa, Modimo wa Iseraele, ke dirile jaana le jaana:" 
Joshua7:21 Ke rile ke bona mo thopong kobo nngwe e ntle ya Sebabilone, le dikilokerame di ka nna 2,3 tsa selefera, le kgapetla ya gouta e le bokete jwa dikilokerame di ka nna 0,6, ka di eletsa, ka di tsaya; mme bona, di fitlhilwe mo mmung mo gare ga mogope wa me, le selefera fa tlase ga one.”" 
Joshua7:22 Jalo Jošua a roma batho, ba sianela kwa mogopeng; ba fitlhela go fitlhilwe mo mogopeng wa gagwe, le selefera kwa tlase." 
Joshua7:23 Ba di ntsha mo gare ga mogope, ba di isa kwa go Jošua, le kwa baneng botlhe ba Iseraele; ba di baya fa pele ga Jehofa." 
Joshua7:24 Jošua, a na le Baiseraele botlhe, ba tsaya Akane morwa Sera, le selefera, le kobo, le kgapetla ya gouta, le bomorwawe, le bomorwadie, le dikgomo tsa gagwe, le diesela tsa gagwe, le dinku tsa gagwe, le mogope wa gagwe, le tsotlhe tse o ne a na natso: ba di isa kwa molapong wa Akore." 
Joshua7:25 Jošua a re: “Ana, o ne o re huduelang? Jehofa o tlaa go hudua gompieno.” Baiseraele botlhe ba mo kgobotletsa ka maje, ba ba fisa ka molelo, ba ba kgobotletsa ka maje." 
Joshua7:26 Ba koela mo godimo ga gagwe mokoa o mogolo wa maje o o gone le gompieno; mme Jehofa a faposa phiso ya bogale jwa gagwe. Ke gone ka moo leina la felo foo le bidiwang go twe, Molapo wa ga Akore, le gompieno." 
Joshua8:1 Jehofa a raya Jošua a re: “Se boife, le gone o se ka wa tseana; tsaya batho botlhe ba ntwa, o nanoge o ye kwa Ai; bona, kgosi ya Ai ke e tsentse mo seatleng sa gago, le batho ba yone, le motse wa yone, le lefatshe la yone." 
Joshua8:2 O direle Ai le kgosi ya gone jaaka o diretse Jeriko le kgosi ya teng; fa e se thopo ya gone, le dikgomo tsa teng; tseo lo di itseele e le thopo; o tle o beele motse balaledi fa morago ga one.”" 
Joshua8:3 Jalo Jošua a nanoga, le batho botlhe ba ntwa, ba ya kwa Ai; Jošua a tlhaola batho ba le 30 000, dinatla tse di pelokgale, mme a ba bolotsa bosigo." 
Joshua8:4 Jalo a ba laola, a re: “Bonang, lo tlaa lalela motse fa morago ga motse; lo se ka lwa nna kgakala bobe le motse, lo bo lo iketleeditse lotlhe;" 
Joshua8:5 nna le batho botlhe ba ke nang nabo, re tlaa atamela kwa motseng; mme go tlaa dirala go re fa ba re thologela, jaaka ga ntlha, re tshabe fa pele ga bone." 
Joshua8:6 Ba tlaa tswa ba re latela go tsamaye re ba katose motse, gonne ba tlaa re: Ba a re tshaba jaaka ga ntlha; jalo re tlaa tshaba fa pele ga bone." 
Joshua8:7 Lo nanoge mo talelong, lo thope motse; gonne Jehofa Modimo wa lona o tlaa o tsenya mo seatleng sa lona." 
Joshua8:8 Go tlaa dirala go re, lo sena go thopa motse, lo o tshube ka molelo; lo dire ka fa lefokong la ga Jehofa; bonang, ke lo laotse.”" 
Joshua8:9 Jošua a ba bolotsa, ba ya talelong, ba nna fa gare ga Bethele le Ai, go pota Ai ntlheng ya bophirimatsatsi; mme Jošua a lala kwa bathong bosigong joo." 
Joshua8:10 Jošua a phakela ka moso, a phutha batho, a ba gopola, a tsamaya ene le bagolwane ba Iseraele, ba etelela batho pele, ba ya kwa Ai." 
Joshua8:11 Batho botlhe, e bong banna ba ntwa ba ba nang nae, ba tsamaya, ba atamela, ba fitlha fa pele ga motse, ba thibelela ba potile Ai ntlheng ya botsheka; mme ga bo go le molapo gare ga gagwe le Ai." 
Joshua8:12 A tsaya banna e ka ne e le ba le 5 000, a ba baya talelo fa gare ga Bethele le Ai, go pota motse ntlheng ya bophirimatsatsi." 
Joshua8:13 Jalo ba aba batho, e bong ntwa yotlhe e e potileng motse ntlheng ya botsheka, le balaledi ba bone ba ba potileng motse ntlheng ya bophirimatsatsi; ya re bosigo joo Jošua a ya mo gare ga molapo." 
Joshua8:14 Ga dirala e rile kgosi ya Ai e bona jalo, ba akofa ba phakela, mme batho ba motse ba thologela Iseraele go tlhabana nabo, yone le batho botlhe ba yone, ka lobaka lo lo laotsweng, fa pele ga Araba; e ne e sa itse fa go na le talelo e e ba laletseng fa morago ga motse." 
Joshua8:15 Jošua le Baiseraele botlhe ba itshema go fenngwa, ba tshaba ka tsela ya naga." 
Joshua8:16 Batho botlhe ba ba mo motseng ba bilediwa mmogo go tla ba ba konatelela; ba konatelela Jošua, ba katosiwa motse." 
Joshua8:17 Ga bo go sa sala monna ope mo Ai le fa e le mo Bethele, yo o se kang a tswa a ya go konatelela Iseraele; ba tlogela motse o atlhame fela, ba konatelela Iseraele." 
Joshua8:18 Jehofa a raya Jošua a re: “Supa Ai ka lerumo le le mo seatleng sa gago; gonne ke tlaa o tsenya mo atleng sa gago.” Jošua a supa motse ka lerumo le le mo seatleng sa gagwe. 
Joshua8:19 Balaledi ba nanoga ka bonako fa ba ne ba le gone, mme ya re a sena go otlolola letsogo ba siana, ba tsena mo motseng, ba o thopa; ba itlhaganela ba o tshuba ka molelo." 
Joshua8:20 E rile banna ba Ai ba gadima, ba leba, bonang, ba fitlhela mosi wa motse o kuelela legodimong, mme ba bo ba se na thata ya go tshabela kwa le fa e le kwa; batho ba ba tshabetseng kwa gare ga naga ba menogela mo bakonateleding." 
Joshua8:21 E rile Jošua le Baiseraele botlhe ba bona fa balaledi ba thopile motse, e bile mosi wa motse o kuelela, foo ba menoga ba bolaya banna ba Ai." 
Joshua8:22 Ba bangwe ba ba thologela ba tswa mo motseng; mme ba bo ba le fa gare ga Baiseraele, bangwe ntlha e, ba bangwe ntlheng e nngwe; ba ba kgemetha, ba se ka ba lesa ope a sala le fa e le yo o falolang." 
Joshua8:23 Mme ba tshwara kgosi ya Ai e tshedile, ba e isa kwa go Jošua." 
Joshua8:24 Ga dirala ya re Baiseraele ba sena go wetsa go bolaya banni botlhe ba Ai mo matlhagareng, le mo nageng kwa ba ba konateletseng teng, mme ba ole botlhe ka bogale jwa tšhaka, ga tsamaya ba fela, jaana Baiseraele botlhe ba boela kwa Ai, ba o kgemetha ka bogale jwa tšhaka." 
Joshua8:25 Batho botlhe ba ba oleng ka tsatsi leo, banna le basadi, e ne e 12 000, e bong batho botlhe ba Ai." 
Joshua8:26 Gonne Jošua ga a ka a gona letsogo le o ne a le otlolotse ka lerumo, ga tsamaya banni botlhe ba Ai a ba senyetsa ruri pele." 
Joshua8:27 Fa e se dikgomo le thopo ya motse oo, Baiseraele ba di itseela, ka fa lefokong la ga Jehofa le o le laoletseng Jošua." 
Joshua8:28 Jalo Jošua a fisa Ai ka molelo, a o ntsha thutubudu ka bosakhutleng, e bong tshwafalo fela, le gompieno." 
Joshua8:29 A pega kgosi ya Ai mo setlhareng, go ya maitseboeng; e rile letsatsi le ya phirimong Jošua a laola gore ba pagolole setoto sa yone mo setlhareng, ba se latlhela fa botsenong jwa kgoro ya motse, mme a koela mo godimo ga sone mokoa o mogolo wa maje, o gone le gompieno." 
Joshua8:30 Foo Jošua a agela Jehofa Modimo wa Iseraele sebeso mo thabeng ya Ebale," 
Joshua8:31 jaaka Moše motlhanka wa ga Jehofa a laoletse bana ba Iseraele, jaaka go kwadilwe mo lokwalong lwa molao wa ga Moše, e bong sebeso sa maje a a sa betlwang, a a seng a ekelwe tshipi epe ke motho ope; mo go sone ba isetsa Jehofa ditshupelo tse di fisiwang, ba tlhaba ditlhabelo tsa kagiso." 
Joshua8:32 A kwala gone mo majeng malebela a molao wa ga Moše, o o ne a o kwala me ponong ya bana ba Iseraele." 
Joshua8:33 Baiseraele botlhe, le bagolwane ba bone, le bagolo, le baatlhodi ba bone, ba ema ka fa ntlheng nngwe le ka fa ntlheng e nngwe ya letlole fa pele ga baperesiti Balefi, e le barwadi ba letlole la kgolagano ya ga Jehofa, moeng le yo o tsaletsweng mo gae, bontlhanngwe bo lebaganye le thaba ya Gerisime, bontlhanngwe bo lebaganye le thaba ya Ebale; jaaka Moše motlhanka wa ga Jehofa a ne a laotse, gore ba tle ba segofatse batho ba Iseraele pele." 
Joshua8:34 Morago ga moo a bala fafoko otlhe a molao, tshegofatso le phutso, ka fa go tsotlhe tse di kwadilweng mo lokwalong lwa molao." 
Joshua8:35 Mo mafokong otlhe a Moše o ne a a laotse, go ne go se na lefoko lepe le Jošua o se kang a le bala fa pele ga phuthego yotlhe ya Iseraele, le basadi, le banyana, le baeng ba ba tlwaelanyeng nabo." 
Joshua9:1 Ga dirala e rile dikgosi tsotlhe tse di kwa moseja ga Joretane di utlwela tirafalo e, e bong dikgosi tse di mo lefatsheng la makgabana, le tse di mo go le le kwa sekhuting, le tse di mo go le le ikamileng lewatle le legolo bolebagana le Lebanone, e bong Bahite, Baamore, Bakanana, Baperise, Bahife le Bajebuse;" 
Joshua9:2 tsa iphuthela go tla go tlhabana le Jošua le Baiseraele, tsa ya seoposengwe fela." 
Joshua9:3 E rile banni ba Gibeone ba utlwela se Jošua o ne a se diretse Jeriko le Ai," 
Joshua9:4 le bone ba dira ka boferefere, ba ya ba ipaya barongwa, ba baya dikgetse tse dikgologolo mo dieseleng tsa bone, ba tsaya makuka a a onetseng a bojalwa a a kgautlhegileng, a a tlamakeletsweng;" 
Joshua9:5 ba rwala ditlhako tse dikgologolo tse di sosobaganyeng, ba apara diaparo tse di onetseng, le senkgwe sa bone sa mofago se ne se omeletse, se bile se kubile." 
Joshua9:6 Ba ya kwa go Jošua kwa bothibelelong kwa Gilegale, ba raya ene le batho ba Iseraele, ba re: “Re tswa lefatsheng le le kgakala, mme ra re lo dire kgolagano le rona.”" 
Joshua9:7 Banna ba Iseraele ba raya Bahife ba re: “Motlhamongwe lo bo o agile mo gare ga rona fela; re ka dira kgolagano le lona jang?” 
Joshua9:8 Ba raya Jošua ba re: “Re batlhanka ba gago.” Jošua a ba raya a re: “Lo bomang? Lo tswa kae?” 
Joshua9:9 Ba mo raya ba re: “Batlhanka ba gago ba tswa lefatsheng le le kgakala thata ka ntlha ya leina la ga Jehofa Modimo wa gago; gonne re utlwile tumedi ya gagwe le tsotlhe tse o di dirileng kwa Egepeto. 
Joshua9:10 Le tsotlhe tse o di diretseng dikgosi tse pedi tsa Baamore, tse di ne di le kwa moseja ga Joretane, Sihone kgosi ya Hešebone le Oge kgosi ya Bašane, yo o ne a le kwa Ašetarothe." 
Joshua9:11 Bagolwane ba rona le banni botlhe ba lefatshe la rona ba bua le rona, ba re: ‘Tseelang loeto lwa lona mofago, lo ye go ba kgatlhantsha lo ba reye lo re: Re batlhanka ba lona; jaana dirang kgolagano le rona.’" 
Joshua9:12 E rile re bolola re tla kwano go lona, senkgwe se sa rona ra se tsaya mofago se le molelo se tswa mo matlong a rona ka tsatsi leo; mme jaana bonang se omeletse se bile se kubile." 
Joshua9:13 Le makuka a, re a tshetse a tlala, a le maša; mme bonang, a kgautlhegile. Diaparo tse tsa rona, le ditlhako tsa rona, di onetse ka ntlha ya boleele jo bogolo jwa loeto.”" 
Joshua9:14 Banna bao ba tsaya ga mefago ya bone; mme ba se ka ba lopa kgakololo mo molomong wa ga Jehofa. 
Joshua9:15 Jošua a dira kagiso nabo, a ba a dira kgolagano nabo, go ba lesa ba tshela, le dikgosana tsa phuthego tsa ba ikanela." 
Joshua9:16 Ga dirala ya re go fetile malatsi a le mararo ba sena go dira kgolagano nabo, ba utlwa, go twe, ba bapile nabo, ba agile mo gare ga bone." 
Joshua9:17 Bana ba Iseraele ba tsamaela pele, ba fitlha kwa metseng ya bone ka letsatsi la boraro. Jaana metse ya bone e ne e le Gibeone, le Kefira, le Beerothe, le Kiriathe-jearime." 
Joshua9:18 Bana ba Iseraele ba se ka ba ba kgemetha, ka dikgosana tsa phuthego di ba ikanetse ka Jehofa Modimo wa Iseraele. Phuthego yotlhe ya ngongoregela dikgosana." 
Joshua9:19 Dikgosana tsotlhe tsa raya phuthego yotlhe, tsa re: “Re ba ikanetse ka Jehofa Modimo wa Iseraele; jaana ga re kake ra ba ama." 
Joshua9:20 Re tlaa ba direla jaana, re ba lesa ba tshela; gobale bo se ka jwa tla go re wela ka ntlha ya ikano e re ba ikanetseng ka yone.”" 
Joshua9:21 Dikgosana tsa ba raya tsa re: “A ba lesiwe ba tshele.” Jalo ba tswa barwaledi ba dikgong, le bagi ba metsi ba phuthego yotlhe, jaaka dikgosana di buile nabo." 
Joshua9:22 Jošua a ba bitsa, a bua nabo, a re: “Lo re tsieleditseng, lwa re: ‘Re kgakala thata le lona;’ le mororo lo agile mo gare ga rona?" 
Joshua9:23 Ke gone jaana lo hutsegile, ga go ketla go tlhokafalela bangwe ba lona go nna batlhanka gope, barwaledi ba dikgong, le bagi ba metsi bantlo ya Modimo wa me.”" 
Joshua9:24 Ba fetola Jošua, ba re: “Ke ka gonne ga bolelelwa batlhanka ba gago ka tlhomamo jaaka Jehofa Modimo wa gago a laotse Moše motlhanka wa gagwe, gore a lo neye lefatshe lotlhe, le gore a senye banni botlhe ba lefatshe fa pele ga lona; ke gone ka moo re ne ra ipoifela thata ka ntlha ya lona, mme ra dira selo se." 
Joshua9:25 Mme jaana, bona, re mo seatleng sa gago: se se molemo, le se se siameng mo matlhong a gago go se re direla, o se dire fela.”" 
Joshua9:26 Mme a ba direla jalo, a ba golola mo seatleng sa bana ba Iseraele, gore ba se ka ba ba bolaya." 
Joshua9:27 Ka tsatsi leo Jošua a ba dira barwadi ba dikgong, le bagi ba metsi ba phuthego, le ba sebeso sa ga Jehofa, nako e sa le eno, mo felong fa o ne a tlaa go itshenkela." 
Joshua10:1 Jaana ga dirala e rile Atoni-seteke kgosi ya Jerusalema a utlwa fa Jošua a thopile Ai, a bile a o senyeditse ruri; jaaka a diretse Jeriko le kgosi ya teng, a direla jalo Ai le kgosi ya gone; le jaaka banni ba Gibeone ba dirile kagiso le Iseraele, ba bile ba ntse mo go bone," 
Joshua10:2 ba boifa thata, gonne Gibeone e ne e le motse o mogolo, o ntse jaaka mongwe wa metse ya segosi, le ka gonne o ne o feta Ai, le banna botlhe ba gone e ne e le diganka fela." 
Joshua10:3 Ke gone ka moo Atoni-seteke kgosi ya Jerusalema a roma kwa go Hohame kgosi ya Heberone, le kwa go Pirame kgosi ya Jaremuthe, le kwa go Jafia kgosi ya Lakiše, le kwa go Debire kgosi ya Egelone, a re:" 
Joshua10:4 “Tlang kwano go nna lo nthuse, re yeng go kgemetha Gibeone; gonne o dirile kagiso le Jošua le bana ba Iseraele.”" 
Joshua10:5 Ke gone ka moo dikgosi tse tlhano tsa Baamore, e bong kgosi ya Jerusalema, le kgosi ya Heberone, le kgosi ya Jaremuthe, le kgosi ya Lakiše, le kgosi ya Egelone, tsa phuthega, tsa bolola le dintwa tsotlhe tsa tsone, tsa ya tsa thibelela Gibeone, tsa o tlhasela." 
Joshua10:6 Banna ba Gibeone ba roma kwa go Jošua kwa bothibelelong jwa Gilegale, ba re: “O se ka wa repisa letsogo la gago mo batlhakeng ba gago, o re itlhaganelele, o tle go re golola, le go re thusa, gonne dikgosi tsotlhe tsa Baamore, tse di agileng mo lefatsheng la makgabana, di re phuthegetse go tlhabana le rona.”" 
Joshua10:7 Jošua a tlhatloga mo Gilegale, ene le batho botlhe ba ntwa nae, le diganka tsotlhe tse di pelokgale." 
Joshua10:8 Jehofa a raya Jošua a re: “O se ka wa boifa, gonne ke ba tsentse mo seatleng sa gago; ga go ketla go ema motho ope wa bone fa pele ga gago.”" 
Joshua10:9 Ke gone Jošua a ba wela ka tshoganetso ka a letse a tsamaya bosigo jotlhe a tswa Gilegale. 
Joshua10:10 Jehofa a ba feretlha fa pele ga Iseraele, a ba bolaya ka polao e kgolo kwa Gibeone, a ba konatelela ka tsela ya botlhatlogo jwa Bethehorone, a ba kgemetha go ya go fitlha kwa Aseka le kwa Maketa." 
Joshua10:11 Ga dirala, ya re ka ba tshaba fa pele ga Iseraele, ka ba le mo phologong ya Bethehorone, Jehofa a ba usetsa maje a magolo a tswa legodimong go ya go fitlha kwa Aseka, mme ba swa. Ba ba suleng ka sefako ba nna bantsi go feta ba bana ba Iseraele ba ba bolaileng ka tšhaka." 
Joshua10:12 Foo Jošua a bua le Jehofa ka tsatsi le Jehofa o neetseng Baamore mo seatleng sa bana ba Iseraele ka lone, a bua mo ponong ya Iseraele, a re: “Wena Letsatsi, sisibala godimo ga Gibeone, le wena Kgwedi mo molapong wa Aijalone.”" 
Joshua10:13 Letsatsi la sisibala, le kgwedi ya ema, ga tsamaya morafe wa ipusolotsetsa baba ba one. Moo, a ga go a kwalwa mo lokwalong lwa ga Jašare? Letsatsi la ema gare ga legodimo, le se ka la itlhaganelela go phirima e ka ne e le ka tsatsi lotlhe fela." 
Joshua10:14 Go ne go se na letsatsi lepe le le tshwanang le leo gope, pele ga lone le fa e le morago ga lone, le Jehofa o reeditseng lentswe la motho ka lone, gonne Jehofa o ne a tlhabanela Iseraele." 
Joshua10:15 Jošua a boela kwa bothibelelong kwa Gilegale, a na le Baiseraele botlhe." 
Joshua10:16 Dikgosi tse tlhano tseo tsa tshaba, tsa ya tsa iphitlha mo logageng lo lo kwa Maketa." 
Joshua10:17 Mme ga bolelelwa Jošua ga twe: “Dikgosi tse tlhano di bonywe di iphitlhile mo logageng kwa Maketa.” 
Joshua10:18 Mme Jošua a re: “Hidikololelang maje a magolo mo molomong wa logaga, mme lo beye banna fa go lone go di lebelela;" 
Joshua10:19 mme lona lo se ka lwa diega; lo konatelele baba ba lona, lo bo lo bolaye ba ba fa moraga mo go bone; lo se ka lwa ba leseletsa ba tsena mo metseng ya bone, gonne Jehofa Modimo wa lona o ba tsentse mo diatleng tsa lona.”" 
Joshua10:20 Ga dirala ya re Jošua le bana ba Iseraele ba sena go wetsa go ba bolaya ka polao e kgolo thata, ga tsamaya ba fela, le masalela a a setseng a ne a tsenye mo metseng e e thekeleditsweng," 
Joshua10:21 batho botlhe ba boela kwa go Jošua mo bothibelelong kwa Maketa ka kagiso, go se na ope yo o ka lelenyetsang bana ba Iseraele loleme lwa gagwe." 
Joshua10:22 Foo Jošua a re: “Thibololang molomo wa logaga, lo ntshetse dikgosi tseo tse tlhano kwa ntle, di tle kwano go nna.”" 
Joshua10:23 Ba dira jalo, ba mo ntshetsa dikgosi tseo tse tlhano mo logageng, kgosi ya Jerusalema, le kgosi ya Heberone, le kgosi ya Jaremuthe, le kgosi ya Lakiše le kgosi ya Egelone." 
Joshua10:24 Ga dirala ya re ba ntsheditse dikgosi tseo kwa go Jošua, Jošua a bitsa banna botlhe ba Iseraele, a raya ditlhogo tsa banna ba ntwa ba o ne a tsamaile nabo, a re: “Atamelang lo beye dinao tsa lona mo dithamong tsa dikgosi tse.” Ba atamela ba baya dinao tsa bone mo dithamong tsa tsone." 
Joshua10:25 Mme Jošua a ba raya a re: “Lo se ka lwa boifa, le fa e le go tseana; lo nne thata le pelokgale, gonne Jehofa o tlaa direla baba botlhe ba lona jalo, ba lo tlhabanang nabo.”" 
Joshua10:26 Morago ga moo Jošua a di bolaya, a di otlela, a di pega mo ditlhareng di le tlhano; tsa tlhola di lepeletse mo ditlhareng go ya maitseboeng." 
Joshua10:27 Ga dirala ya re letsatsi le ya phirimong, Jošua a laola, gore ba di pagolole mo ditlhareng, ba di latlhela mo logageng lo di ne di iphitlhile mo go lone, ba baya maje a magolo fa molomong wa logaga, nako e sa le eno." 
Joshua10:28 Jošua a thopa motse wa Maketa ka tsatsi leo, a o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, le kgosi ya one; a ba senyetsa ruri le mewa yotlhe e e mo go one, ga a ka a tlogela ope; a direla kgosi ya Maketa jaaka a ne a diretse kgosi ya Jeriko." 
Joshua10:29 Jošua a tswa mo Maketa, a na le Baiseraele botlhe, ba fetela kwa Libena, mme ba tlhasela Libena." 
Joshua10:30 Le one Jehofa a o tsenya mo atleng sa Iseraele, le kgosi ya one; a o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, le batho botlhe ba ba mo go one; ga a a ka a tlogela ope mo go one; a direla kgosi ya one jaaka a ne a diretse kgosi ya Jeriko." 
Joshua10:31 Jošua a tswa mo Libena, a na le Baiseraele botlhe, ba fetela kwa Lakiše, ba o thibelela, ba o tlhasela;" 
Joshua10:32 Jehofa a tsenya Lakiše mo seatleng sa Iseraele, a o thopa ka tsatsi la bobedi, a o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, le batho botlhe ba ba mo go one, jaaka tsotlhe tse o ne a di diretse Libena." 
Joshua10:33 Foo Horame kgosi ya Gesere a tla go thusa Lakiše; Jošua a mo kgemetha le batho ba gagwe, ga tsamaya a se ka a mo tlogelela ope." 
Joshua10:34 Jošua a tswa mo Lakiše, a na le Baiseraele botlhe, ba fetela kwa Egelone; ba o thibelela, ba o tlhasela;" 
Joshua10:35 ba o thopa ka tsatsi leo, ba o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, mme batho botlhe ba ba mo go one a ba senyetsa ruri ka tsatsi leo, jaaka tsotlhe tse o ne a di diretse Lakiše." 
Joshua10:36 Jošua a tswa mo Egelone, le Baiseraele botlhe ba na nae, ba ya Heberone, ba o tlhasela;" 
Joshua10:37 ba o thopa, ba o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, le kgosi ya one, le metse yotlhe ya one, le batho botlhe ba ba mo go one; ga a ka a tlogela ope, jaaka tsotlhe tse o ne a di diretse Egelone, a o senyetsa ruri, le batho botlhe ba ba mo go one." 
Joshua10:38 Jošua a boela kwa Debire, a na le Baiseraele botlhe; ba o tlhasela," 
Joshua10:39 mme a thopa, le kgosi ya one, le metse yotlhe ya one; ba e kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, ba senyetsa ruri batho botlhe ba ba mo go yone; ga a ka a tlogela ope: jaaka a ne a diretse Heberone, a direla Debire jalo, le kgosi ya one; le jaaka a diretse Libena, le kgosi ya one." 
Joshua10:40 Jalo Jošua a gailela ruri lefatshe lotlhe la makgabana, le la borwa, le la sekhuti, le la meripo, le dikgosi tsotlhe tsa gone; ga a ka a tlogela ope; a senyetsa ruri botlhe ba ba hemang mowa, jaaka Jehofa Modimo wa Iseeraele a laotse." 
Joshua10:41 Jošua a ba kgemetha go tswa Kateše-barenea go ya fela kwa Gasa, le lefatshe lotlhe la Gošene, go ya fela kwa Gibeone." 
Joshua10:42 Dikgosi tse tsotlhe le mafatshe a tsone, Jošua a di thopa ka lobaka lo le longwe fela, gonne Jehofa Modimo wa Iseraele o ne a tlhabanela Iseraele." 
Joshua10:43 Jošua a boela kwa bothibelelong kwa Gilegale, a na le Baiseraele botlhe." 
Joshua11:1 Ga dirala ya re Jabine kgosi ya Hasore a go utlwela, a roma kwa go Jobabe kgosi ya Matone, le kwa kgosing ya Shimerone, le kwa kgosing ya Akešafe," 
Joshua11:1 Ga dirala ya re Jabine kgosi ya Hasore a go utlwela, a roma kwa go Jobabe kgosi ya Matone, le kwa kgosing ya Shimerone, le kwa kgosing ya Akešafe," 
Joshua11:2 le kwa dikgosing tse di neng di le ntlheng ya botsheka mo lefatsheng la makgabana, le mo Areba o o potileng Kinerothe ntlheng ya borwa, le mo lefatsheng le le kwa sekhuting, le mo maroteng a Dore, ka fa bophirimatsatsi," 
Joshua11:3 kwa go Bakanana, ba botlhabatsatsi le ba bophirimatsatsi, le go Baamore le Bahite, le Baperise, le Bajebuse, mo lefatsheng la makgabana, le kwa go Bahife fa tlase ga Heremone mo lefatsheng la Misepa." 
Joshua11:4 Ba bolola, bone le dintwa tsotlhe tsa bone, batho ba le bantsi fela jaaka mošawa o o fa losing lwa lewatle ka bontsi, ba na le dipitse le dikara tsa tlhabano di le dintsi thata." 
Joshua11:5 Dikgosi tse tsotlhe tsa kopana; tsa fitlha tsa thibelela mmogo fa metsing a Merome, di tla go tlhabana le Iseraele." 
Joshua11:6 Jehofa a raya Jošua, a re: “O se ka wa boifa ka ntlha ya bone, gonne e tlaa re ka moso go riana, ke tlaa ba neela fa pele ga Baiseraele ba bolailwe botlhe; o rafole dipitse tsa bona mesifa; o fise dakara tsa bone tsa tlhabano ka molelo.”" 
Joshua11:7 Jalo Jošua, a na le batho botlhe ba tlhabano, a bolola, a tla mo go bone ka tshoganetso fa metsing a Merome, mme a ba phagelela." 
Joshua11:8 Jehofa a ba tsenya mo seatleng sa Iseraele, ba ba kgemetha, ba ba alola ba ya go fitlha kwa Sitone o mogolo, le kwa Miserefothe-maime, le kwa molapong wa Misepe ntlheng ya botlhabatsatsi; ba ba kgemetha, ba se ka ba ba tlogelela ope." 
Joshua11:9 Jošua a ba direla jaaka Jehofa a mo laotse; a rafola dipitse tsa bone mesifa, a fisa dikara tsa bone tsa tlhabano ka molelo." 
Joshua11:10 Jošua a menogela kwa morago ka baka loo, a thopa Hasore, a bolaya kgosi ya teng ka tšhaka; gonne e rile gale Hasore ya bo e le tlogo ya magosi ao otlhe." 
Joshua11:11 Ba kgemetha mewa yotlhe e e neng e le mo go one ka bojetla jwa tšhaka ba e senyetsa ruri; go se ka ga sala ope yo o hemang mowa; a fisa Hasore ka molelo. 
Joshua11:12 Le metse yotlhe ya dikgosi tseo, le dikgosi tsa yone, Jošua a di tsaya a di kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, a di senyetsa ruri, jaaka Moše motlhanka wa ga Jehofa a laotse." 
Joshua11:13 Mme ka ga metse e e neng e eme mo dithotaneng tsa one, Baiserele ba se ka ba fisa ope wa yone, fa e se Hasore osi; one Jošua a o fisa." 
Joshua11:14 Thopo yotlhe ya metse eo, le matlhape, bana ba Iseraele ba di itseela thopo; mme batho, ba ba kgemetha botlhe ka bojetla jwa tšhaka, ga tsamaya ba ba senya, le gone ba seka ba tlogela ope yo o hemang mowa." 
Joshua11:15 Jaaka Jehofa a laotse Moše motlhanka wa gagwe, Moše a laola Jošua jalo; Jošua a dira jalo; a se ka a tlogela sepe se sa dirwa sa dilo tsotlhe tse Jehofa o di laoletseng Moše." 
Joshua11:16 Jalo Jošua a thopa lefatshe lotlhe leo, lefatshe la makgabana, le ntlheng ya borwa gotlhe, le lefatshe lotlhe la Gošene, le le le kwa sekhuting, le Areba, le lefatshe la makgabana a Iseraele; le le le kwa sekhuting sa lone;" 
Joshua11:17 go tswa thabeng ya Halake, e e kwa Seire, go ya fela kwa Baalagate mo molapong wa Lebanone fa tlase ga Heremone, mme a thopa dikgosi tsotlhe tsa one, a di kgemetha, a di otlela fela." 
Joshua11:18 Jošua a nna a tlhabana le dikgosi tseo tsotlhe fela ka lobaka lo loleele. 
Joshua11:19 Go ne go se na motse ope o o dirileng kagiso le bana ba Iseraele, fa e se Bahife banni ba Gibeone; ba thopa gotlhe ka ntwa." 
Joshua11:20 Gonne e ne e le go rata ga Jehofa go thatafatsa dipelo tsa bone, gore ba bololele Iseraele ka ntwa, gore a ba senyetse ruri, gore ba se ka ba bona tumelelesego epe, fa e se gore a ba senye, fela jaaka Jehofa a laotse Moše." 
Joshua11:21 Jošua a tla ka baka loo, a kgaola Baanake mo lefatsheng la makgabana, mo Heberone, mo Debire, le mo Anabe, le mo lefatsheng lotlhe la Juta la makgabana, le mo lefatsheng lotlhe la Iseraele la makgabana; Jošua a ba senyetsa ruri le metse ya bone." 
Joshua11:22 Ga go a ka ga sala ope wa Baanake mo lefatsheng la bana ba Iseraele, fa e se mo Gasa, mo Gathe le mo Ašetote, ga sala bangwe gone." 
Joshua11:23 Jalo Jošua a thopa lefatshe lotlhe ka fa go tsotlhe tse Jehofa o ne a di bua le Moše; mme Jošua a le naya Iseraele go nna boswa ka fa dikgaoganong tsa ditso tsa bone. Mme lefatshe la bona boikhutso mo ntweng. 
Joshua12:1 Jaana dikgosi tsa lefatshe ke tse, tse bana ba Iseraele ba di kgemethileng, ba rua lefatshe la tsone kwa moseja ga Joretane go isa ntheng ya botlhabatsatsi, go tswa molapong wa Arenone go ya thabeng ya Heremone, le Areba otlhe fela go isa ntlheng ya botlhabatsatsi:" 
Joshua12:2 Sihone kgosi ya Baamore yo o ne a agile mo Hešebone, a busa go tswa Aroere, o o fa ntlheng ya molapo wa Arenone, le motse o o fa gare ga molapo, le bontlhanngwe jwa Gileate, go ya fela kwa nokeng ya Jaboke, molelwane wa bana ba Amone;" 
Joshua12:3 le one Areba go ya lewatleng la Kinerothe, ntlheng ya botlhabatsatsi, le kwa lewatleng la Areba, e bong Lewatle la Letswai, ntlheng ya botlhabatsatis, tsela e e yang kwa Bethe-ješimothe; le ntlheng ya borwa fa tlase ga meripo ya Pisega." 
Joshua12:4 Le molelwane wa ga Oge kgosi ya Bašane, yo e neng e le lesalela la Barefaime, yo o ne a agile mo Ašetarothe le mo Eterei." 
Joshua12:5 A ba a busa mo thabeng ya Heremone, le mo Saleka, le mo Bašane otlhe, go ya molelwaneng wa Bagešure, le Bamaaka, le bontlhanngwe jwa Gileate, le molelwane wa ga Sihone kgosi ya Hešebone." 
Joshua12:6 Moše motlhanka wa ga Jehofa le bana ba Iseraele, ba ba kgemetha; mme Moše motlhanka wa ga Jehofa a naya Barubene, le Bagate, le bonthanngwe jwa lotso lwa ga Manase, lefatshe leo go le rua." 
Joshua12:7 Tse ke tsone dikgosi tsa lefatshe tse. Jošua le bana ba Iseraele ba di kgemethileng moseja ga Joretane, ntlheng ya bophirimatsatsi, go tswa Baalagate mo molapong wa Lebanone go ya fela kwa thabeng ya Halake, e e isang kwa Seire; Jošua a le naya ditso tsa Iseraele go le rua ka fa dikgaoganong tsa tsone;" 
Joshua12:8 mo lefatsheng la makgabana le le le mo sekhuting, le mo go one Areba, le mo meripong, le mo nageng, le mo ntlheng ya Borwa; Bahite, Baamore, Bakanana, Baperise, Bahife le Bajebuse." 
Joshua12:9 Kgosi ya Jeriko e le nngwe fela; kgosi ya Ai, o o fa Bethele, e le nngwe fela;" 
Joshua12:10 kgosi ya Jerusalema e le nngwe fela; kgosi ya Heberone e le nngwe fela; 
Joshua12:11 kgosi ya Jaremuthe e le nngwe fela; kgosi ya Lakiše e le nngwe fela; 
Joshua12:12 kgosi ya Egelone e le nngwe fela; kgosi ya Gesere e le nngwe fela; 
Joshua12:13 kgosi ya Debire e le nngwe fela; kgosi ya Getere e le nngwe fela; 
Joshua12:14 kgosi ya Horema e le nngwe fela; kgosi ya Arate e le nngwe fela; 
Joshua12:15 kgosi ya Adulame e le nngwe fela; 
Joshua12:16 kgosi ya Maketa e le nngwe fela; kgosi ya Bethele e le nngwe fela; 
Joshua12:17 kgosi ya Tapua e le nngwe fela; kgosi ya Hefere e le nngwe fela; 
Joshua12:18 kgosi ya Afeke e le nngwe fela; kgosi ya Sharone e le nngwe fela; 
Joshua12:19 kgosi ya Matone e le nngwe fela; kgosi ya Hasore e le nngwe fela; 
Joshua12:20 kgosi ya Shimerone-merone e le nngwe fela; kgosi ya Akešafe e le nngwe fela; 
Joshua12:21 kgosi ya Taanake e le nngwe fela; kgosi ya Megito e le nngwe fela; 
Joshua12:22 kgosi ya Keteše e le nngwe fela; kgosi ya Jokeneame mo Karemele e le nngwe fela; 
Joshua12:23 kgosi ya Dore mo thoteng ya Dore e le nngwe fela; kgosi ya Goiime mo Gilegale e le nngwe fela; 
Joshua12:24 kgosi ya Tiresa e le nngwe fela; dikgosi tsotlhe di le 31. 
Joshua13:1 Jaana Jošua o ne a tsofetse, a le dinyaga di le dintsi; mme Jehofa a mo raya, a re: “O tsofetse, o dinyaga di dintsi, mme go sa na le lefatshe le letona le le nang le go ruiwa." 
Joshua13:2 Lefatshe le le sa ntseng le setse ke le: Lefatshe lotlhe la Bafilisitia, le la Bagešure lotlhe;" 
Joshua13:3 go tswa Shihore o o amanang le Egepeto, go ya fela kwa molelwaneng wa Ekerone ntlheng ya botsheka, o o balelwang Bakanana; barena ba batlhano ba Bafilisitia; Bagasa, le Baašetote, le Baašekelone, le Bagite le Baekerone;" 
Joshua13:4 le bone Baafime, ntlheng ya borwa; lefatshe lotlhe la Bakanana, le Meara o e leng wa Basitone, go fitlha kwa Afeke, kwa molelwaneng wa Baamore;" 
Joshua13:5 le lefatshe la Bagebale, le Lebanone otlhe ntlheng ya botlhabatsatsi, go tswa Baalagate fa tlase ga thaba ya Heremone go ya kwa botsenong jwa Hamathe:" 
Joshua13:6 Banni botlhe ba lefatshe la makgabana, go tswa Lebanone go ya Miserefothe-maime, e bong Basitone botlhe; bone, ke tlaa ba lelekela kwa ntle fa pele ga bana ba Iseraele; mme lefatshe o le abele Iseraele ka bola go nna boswa, jaaka ke go laotse." 
Joshua13:7 Ke gone jaana, kgaoganya lefatshe boswa mo ditsong tse di ferang o le mongwe, le ntlha e nngwe ya lotso lwa ga Manase.”" 
Joshua13:8 Barubene, le Bagate ba amogetse nae boswa, jo Moše o bo ba neileng kwa moseja ga Joretane, ntlheng ya botlhabatsatsi, fela jaaka Moše motlhanka wa ga Jehofa a ne a ba naya;" 
Joshua13:9 go tswa Aroere o o fa losing lwa molapo wa Arenone, le motse o o fa gare ga molapo, le lobala lotlhe lwa Meteba go ya Dibone;" 
Joshua13:10 le metse yotlhe ya ga Sihone kgosi ya Baamore, yo o ne a busa mo Hešebone, go ya molelwaneng wa bana ba ga Amone;" 
Joshua13:11 le Gileate, le molelwane wa Bagešure, le Bamaaka, le thaba yotlhe ya Heremone, le lefatshe lotlhe la Bašane go ya Saleka;" 
Joshua13:12 bogosi jotlhe jwa ga Oge mo Bašane, ene yo o ne a busa mo Ašetarothe le mo Eterei, (ke ene yo o ne a setse wa bosalela jwa Barefaime); gonne bao Moše o ne a ba kgemetha, a ba leleka." 
Joshua13:13 Le fa go ntse jalo bana ba Iseraele ba se ka ba leleka Bagešure, le fa e le Bamaaka; Gešure le Maaka ba aga mo gare ga Iseraele, nako e sa le eno." 
Joshua13:14 Lotso lwa ga Lefi ke lone losi lo o se kang a lo naya boswa; ditshupelo tsa ga Jehofa, Modimo wa Iseraele, tse di dirwang ka molelo, ke tsone boswa jwa gagwe, jaaka a buile nae." 
Joshua13:15 Moše a abela lotso lwa bana ba ga Rubene ka fa ditshikeng tsa bone. 
Joshua13:16 Molelwane wa bone o le go tswa kwa Aroere, o o fa losing lwa molapo wa Arenone, le motse o o mo gare ga molapo, le lobala lotlhe lwa Meteba;" 
Joshua13:17 Hešebone, le metse yotlhe ya teng e e mo lobaleng; Dibone le Bamothe-baale, le Bethe-baalemeone;" 
Joshua13:18 le Jahase, le Ketemothe, le Mefaathe;" 
Joshua13:19 le Kiriathaime, le Sibema, le Serethe-šahare mo thoteng ya molapo;" 
Joshua13:20 le Bethepeore, le meripo ya Pisega, le Bethe-ješimothe;" 
Joshua13:21 le metse yotlhe ya lobala, le bogosi jotlhe jwa ga Sihone, kgosi ya Baamore, yo o ne a busa mo Hešebone, yo Moše o ne a mo kgemetha le bagolwane ba Midiane, Efi, le Rekeme, le Sure, le Hure, le Reba, le dikgosana tsa ga Sihone, tse di ne di agile mo lefatsheng leo." 
Joshua13:22 Le ene Balaame morwa Beore, wa moitseanape, bana ba Iseraele ba mmolaya ka tšhaka, mo gare ga ba bangwe ba ba bolailweng ke bone." 
Joshua13:23 Molelwane wa bana ba ga Rubene e ne e le Joretane, le mola wa one. Joo e ne e le jone boswa jwa bana ba ga Rubene ka fa ditshikeng tsa bone, metse le metsana ya gone." 
Joshua13:24 Moše a naya lotso lwa Gate, bana ba ga Gate ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua13:25 Molelwane wa bone e le Jasere, le metse yotlhe ya Gileate, le bontlhanngwe jwa lefatshe la bana ba ga Amone, go ya kwa Aroere o o amanang le Raba;" 
Joshua13:26 le go tswa Hešebone go ya Ramathe-misepe, le Betonime; le go tswa Mahanaime go ya molelwaneng wa Debire;" 
Joshua13:27 le mo molapong, Betheharame, le Bethenimera, le Sukothe, le Safone, mo go setseng ga bogosi jwa ga Sihone kgosi ya Hešebone, Joretane le mola wa one go ya fela kwa bofelong jwa lewatle la Kinerethe kwa moseja ga Joretane, ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Joshua13:28 Jo ke jone boswa jwa bana ba ga Gate ka fa ditshikeng tsa bone, metse le metsana ya teng." 
Joshua13:29 Moše a abela bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase boswa; ya bo e le jwa bontlhanngwe jwa lotso lwa bana ba ga Manase ka fa ditshikeng tsa bone. 
Joshua13:30 Molelwane wa bone o ne o tswa Mahanaime, lefatshe lotlhe la Bašane, bogosi jotlhe jwa ga Oge kgosi ya Bašane, le metse yotlhe ya Jaire e e mo Bašane, metse e le 30;" 
Joshua13:31 bontlhanngwe jwa Gileate, le Ašetarothe, le Eterei, metse ya bogosi jwa ga Oge mo Bašane, e ne e le ya bana ba ga Makire morwa Manase, e bong bontlhanngwe jwa bana ba ga Makire ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua13:32 Ke one maswa a Moše o ne a a aba mo dipaleng tsa Moabe, kwa moseja ga Joretane fa Jeriko, ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Joshua13:33 Lotso lwa ga Lefi, Moše a se ka o lo naya boswa bope; Jehofa Modimo wa Iseraele ke ene boswa jwa bone, jaaka a buile nabo." 
Joshua14:1 A, ke one maswa a bana ba Iseraele ba ne ba a tsaya mo lefatsheng la Kanana, a Eleasare moperesiti, le Jošua morwa Nune, le ditlhogo tsa makgotla a borra batho ba ditso tsa bana ba Iseraele, a ba a abetseng," 
Joshua14:2 ka go laolwa ka bola ga boswa jwa bone, jaaka Jehofa a laotse ka Moše, ka ga ditso tse di ferang o le mongwe, le ka ga bontlhanngwe jwa lotso." 
Joshua14:3 Gonne boswa jwa ditso tse pedi le jwa bontlhanngwe jwa lotso, Moše o ne a bo abile kwa moseja ga Joretane; mme Balefi a se ka a ba naya boswa bope mo go bone." 
Joshua14:4 Gonne bana ba ga Josefe ba ne ba le ditso di le pedi, Manase le Eferaime; mme ba se ka ba naya Balefi kabelo epe ya lefatshe, fa e se metse ya go aga mo go yone, e na le dintlhana tsa yone, ga dikgomo le ga dithuo tsa bone." 
Joshua14:5 Jaaka Jehofa a laotse Moše, bana ba Iseraele ba dira jalo, ba kgaoganya lefatshe." 
Joshua14:6 Foo bana ba Juta ba atamela kwa go Jošua mo Gilegale; mme Kalebe morwa Jefune wa Mokenise a mo raya a re: “O a se itse selo se Jehofa o ne a se bua le Moše motho wa Modimo, ka ga me le ka ga gago, mo Kateše-barenea." 
Joshua14:7 E rile Moše motlhanka wa ga Jehofa a nthoma ke tswa mo Kateše-barenea ke ya go tlhola lefatshe, ka bo ke le dinyaga di le 40; ka ba ka mo leretse lefoko jaaka go ne go le mo pelong ya me." 
Joshua14:8 Le fa go ntse jalo bana ba ga rre ba ke ne ke tsamaile nabo ba nyerisa dipelo tsa batho; mme nna ka sala Jehofa Modimo wa me morago ka botlalo. 
Joshua14:9 Moše a ikana ka tsatsi leo, a re: ‘Ruri lefatshe le lonao lwa gago lo le gatileng, e tlaa nna boswa jwa gago le jwa bana ba gago ka bosakhutleng, ka o setse Jehofa Modimo wa gago morago ka botlalo.’" 
Joshua14:10 Jaana bona, Jehofa o ntshedisitse, jaaka a ne a bua, ka dinyaga tse di 45 tse, go tswa mo lobakeng lwa jale jaaka Jehofa a bua lefoko le le Moše, Iseraele o ntse a sepela mo nageng; mme jaana bona, gompieno ke botsofe jwa dinyaga di le 85." 
Joshua14:11 Gompieno ke sa ntse ke le thata, fela jaaka mo letsatsing le Moše o ne a nthoma ka lone, jaaka thata ya me e ne e ntse jale, thata ya me e ntse fela jalo le jaana, ya go tlhabana, ya go bolola le ya go goroga." 
Joshua14:12 Ke gone jaana, ka re: Nnaya thaba e Jehofa o ne a bua ka ga yone ka tsatsi leo; gonne o ne wa utlwa mo tsatsing leo jaaka Baanake ba ne ba le gone, le metse ya bone fa e le megolo e thekeleditswe; e tlaa re gongwe Jehofa a nne le nna, mme ke ba leleke, jaaka Jehofa a ne a bua.”" 
Joshua14:13 Jošua a mo segofatsa; a naya Kalebe morwa Jefune Heberone go nna boswa. 
Joshua14:14 Jalo Heberone wa nna boswa jwa ga Kalebe morwa Jefune wa Mokenise nako e sa le eno; gonne o ne a sala Jehofa Modimo wa Iseraele morago ka botlalo. 
Joshua14:15 Gale leina la Heberone e ne e le Kiriathe-areba; Areba yoo e ne e le ene motho yo mogolo mo go Baanake. Lefatshe la bona boikhutso mo ntweng. 
Joshua15:1 Kabelo ya taolelo ya lotso lwa bana ba ga Juta ka fa ditshikeng tsa bone, ya ya go fitlha kwa molelwaneng wa Etome, e bong kwa nageng ya Tsine ntlheng ya borwa, kwa bofelelong jwa ntlha ya borwa." 
Joshua15:2 Molelwane wa bone wa ntlha ya borwa o ne o tswa bofelelong jwa Lewatle la Letswai, kwa sekgonong bolebana le ntlha ya borwa." 
Joshua15:3 Wa bo o isa bopota mokong wa Akerabime ntlheng ya borwa, wa kgabaganyetsa kwa Tsine, wa tlhatloga bopota Kateše-barenea ka fa ntlheng ya borwa, wa feta ka Heserone, wa tlhatlogela kwa Atare, wa menogela kwa Kareka;" 
Joshua15:4 wa kgabaganyetsa kwa Asemone, wa tswa ka molatswana wa Egepeto; mme mafelelo a molelwane e ne e le mo lewatleng; o, e tlaa nna one molelwane wa lona ntlheng ya borwa." 
Joshua15:5 Molelwane wa ntlha ya ka fa botlhabatsatsi e ne e le Lewatle la Letswai go ya fela kwa bokhutlong jwa Joretane. Molelwane wa ntlha ya botsheka o ne o tswa kwa sekgonong sa lewatle kwa bokhutlong jwa Joretane. 
Joshua15:6 Molelwane wa tlhatlogela kwa Bethehogela, wa feta bopota Betharaba ka fa ntlheng ya botsheka; molelwane wa tlhatlogela kwa letlapeng la ga Bohane morwa Rubene." 
Joshua15:7 Molelwane wa tlhatlogela kwa Debire, go tswa mo molapong wa Akore, wa ya jalo ntlheng ya botsheka, o lebile Gilegale, o o lebaganyeng le mokong wa Adumime, o o potileng noka ntlheng ya borwa; mme molelwane wa feta wa ya kwa metsing a Enešemeše, mme mafelelo a one a ne a le mo Enerogele." 
Joshua15:8 Molelwane wa tlhatloga le mogogoro wa morwa Hinome go ya kwa lotlhakoreng lwa Mojebuse ntlheng ya borwa (ke one Jerusalema); molelwane wa tlhatlogela kwa godimo ga thaba e e emeng bolebagana le mogogoro wa morwa Hinome ntlheng ya bophirimatsatsi, ke go re kwa bofelong jwa mogogoro wa Refaime ntlheng ya botsheka." 
Joshua15:9 Molelwane wa ralwa kwa godimo ga thaba, wa ralelwa kwa motsweding wa metsi a Nefetoa, wa tswela kwa metseng ya thabana ya Eferone; molelwane wa ralelwa kwa Baala (ke one Kiriathe-jearime)." 
Joshua15:10 Kwa Baala molelwane wa menogela ntlheng ya bophirimatsatsi go ya thabeng ya Seire, wa fetela kwa lotlhakoreng lwa thaba ya Jearime ntlheng ya botsheka (ke one Kesalone), wa fologela kwa Bethešemeše, wa feta ka fa Timena." 
Joshua15:11 Molelwane wa tswela kwa lotlhakoreng lwa Ekerone ntlheng ya botsheka; molelwane wa ralelwa kwa Shikerone, wa fetela kwa thabaneng ya Baala, mme wa tswa fa Jabeneele; mafelelo a molelwane a ne a le mo lewatleng." 
Joshua15:12 Molelwane wa ka fa bophirimatsatsi wa nna kwa lewatleng le legolo le losi lwa lone. Ke one molelwane wa bana ba ga Juta mo tikologong ka fa ditshikeng tsa bone. 
Joshua15:13 A naya Kalebe morwa Jefune kabelo mo baneng ba Juta ka fa Jehofa o laotseng Jošua ka gone, e bong Kiriathe-areba, yo o eng ene Areba, rraagwe Anake (ke ene Heberone)." 
Joshua15:14 Kalebe a leleka gone bomorwa Anake ba bararo, Shešai, le Ahimane, le Talemai, bana ba ga Anake." 
Joshua15:15 Mme a tlhatloga teng a ya go tlhasela banni ba Debire; gale leina la Debire e ne e le Kiriathe-sefere. 
Joshua15:16 Kalebe a re: “Yo o kgemethang Kiriathe-sefere, a go thopa, ke tlaa mo naya morwadiake Akesa go nna mosadi.”" 
Joshua15:17 Otheniele, morwa Kenase, monnaa Kalebe, a o thopa; mme a mo naya morwadie Akesa go nna mosadi." 
Joshua15:18 Ga dirala ya re mosadi a tla kwa go ene, a mo tlhotlheletsa gore a lope rraagwe naga nngwe; mosadi a pagologa mo eseleng ya gagwe; Kalebe a mo raya a re: “O eletsang?”" 
Joshua15:19 Mosadi a mo raya, a re: “Nnaya lesego; e re ka o mpeile mo lefatsheng la Borwa, o bo o nneye le metswedi ya metsi.” Mme a mo naya metswedi ya godimo le metswedi ya tlase." 
Joshua15:20 Jo ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Juta ka fa ditshikeng tsa bone. 
Joshua15:21 Metse ya bofelo ya lotso lwa bana ba Juta go isa ntlheng ya molelwane wa Etome, ntlheng ya Borwa, e ne e le Kabeseele, le Etere, le Jagure;" 
Joshua15:22 le Kina, le Dimona, le Atata;" 
Joshua15:23 le Keteše, le Hasore le Ithenane;" 
Joshua15:24 Sife, le Teleme le Bealothe;" 
Joshua15:25 le Hasore-hatata, le Keriothe-heserone (ke one Hasore);" 
Joshua15:26 Amame, Shema le Molata;" 
Joshua15:27 le Hasare-gata, le Hešemone le Bethepelete;" 
Joshua15:28 le Hasare-šuale, Beerešeba, le Bisiothia;" 
Joshua15:29 Baala, Iime le Eseme;" 
Joshua15:30 le Eletolate, le Kisile le Horema;" 
Joshua15:31 le Sikelage, le Matemana le Sanesana;" 
Joshua15:32 le Lebaothe, Shilehime, le Aine le Rimone; metse yotlhe e le 29, e na le metsana ya yone." 
Joshua15:33 Mo fatsheng le le kwa sehuting, Ešetaole, le Sora le Ašena;" 
Joshua15:34 le Sanoa, le Eneganime, Tapua le Ename;" 
Joshua15:35 Jaremuthe, le Adulame, le Soko le Aseka;" 
Joshua15:36 le Shaaraime, le Adithaime, le Getera, Geterothaime, metse e le 14, e na le metsana ya yona." 
Joshua15:37 Senane, le Hataša, le Migatalegate;" 
Joshua15:38 le Dileane, le Misepe, le Joketheele;" 
Joshua15:39 Lakiše, le Bosekathe, le Egelone;" 
Joshua15:40 le Kabone, le Lahemame, le Kithiliše;" 
Joshua15:41 le Geterothe, le Bethetagone, le Naama le Maketa; metse e le 16, e na le metsana ya yone." 
Joshua15:42 Libena, le Ethere, le Ašane;" 
Joshua15:43 le Ifeta, le Ašena, le Nesibe;" 
Joshua15:44 le Keila, le Akesibe, le Mareša; metse e e ferang o le mongwe, e na le metsana ya yone." 
Joshua15:45 Ekerone, o na le metse ya teng le metsana ya gone;" 
Joshua15:46 go tswa mo Ekerone go ya fela kwa lewatleng, yotlhe e e bapileng le Ašetote, e na le metsana ya yone." 
Joshua15:47 Ašetote, metse ya teng le metsana ya gone; Gasa, metse ya gone le metsana ya gone; go ya kwa molatswaneng wa Egepeto, le kwa lewatleng le legolo, le losi lwa lone." 
Joshua15:48 Le mo lefatsheng la makgabana, Shamire, le Jatire, le Soko;" 
Joshua15:49 le Danna, le Kiriathe-Sanna (ke one Debire);" 
Joshua15:50 le Anabe, le Ešetemo, le Anime;" 
Joshua15:51 le Gošene, le Holone, le Gilo; metse e le 11 e na le metsana ya yone." 
Joshua15:52 Arabe, le Duma, le Ešane;" 
Joshua15:53 le Janime, le Bethetapua, le Afeka;" 
Joshua15:54 le Humeta, le Kiriathe-areba (ke one Heberone), le Siore; metse e e 9 e na le metsana ya yone." 
Joshua15:55 Maone, le Karemele, le Sife, le Juta" 
Joshua15:56 le Jesereele, le Joketeame, le Sanoa;" 
Joshua15:57 Kaine, Gibea, le Timena; metse e le some e na le metsana ya yone." 
Joshua15:58 Halehule, Bethesure le Getore;" 
Joshua15:59 le Maarathe, Bethanothe le Eletekone; metse e le merataro e na le metsana ya yone." 
Joshua15:60 Kiriathe-baale (ke one Kiriathe-jearime) le Raba; metse e le mebedi e na le metsana ya yone. 
Joshua15:61 Mo nageng, Betharaba, Midine le Sekaka;" 
Joshua15:62 le Nibešane, motse wa Letswai, le Enegedi; metse e le merataro, e na le metsana ya yone." 
Joshua15:63 Me ka ga Bajebuse, banni ba Jerusalema, ba bana ba Juta ba ne ba retelelwa ke go ba leleka: Bajebuse ba aga le bana ba Juta mo Jerusalema, nako e sa le eno." 
Joshua16:1 Kabelo ya taolelo ya bana ba ga Josefe, ya tloga mo Joretane fa Jeriko, fa metsing a Jeriko, ntlheng ya botlhabatsatsi, e bong mo nageng, ya tlhatloga ka Jeriko e ralala lefatshe la makgabana e leba kwa Bethele;" 
Joshua16:2 ya tswa Bethele ya leba Luse, ya kgabaganyetsa kwa molelwaneng wa Baareke, go ya kwa Atarothe;" 
Joshua16:3 ya fologela ntlheng ya bophirimatsatsi, ya ya kwa molelwaneng wa Bajafelete, kwa molelwaneng wa Bethehorone o o kwa tlase, e bong kwa Gesere; mme mafelelo a molelwane a nna mo lewatleng." 
Joshua16:4 Mme bana ba ga Josefe, e bong Manase le Eferaime, ba tsaya boswa jwa bone." 
Joshua16:5 Molelwane wa bana ba ga Eferaime ka fa ditshikeng tsa bone wa nna jaana: e bong molelwane wa boswa jwa bone ntlheng ya botlhabatsatsi, ya nna: Atarothe-atare, go ya kwa Bethehorone o o godimo." 
Joshua16:6 Molelwane wa tswela ntlheng ya bophirimatsatsi fa Mikemethathe ntlheng ya botsheka; molelwane wa menogela ntlheng ya botlhabatsatsi wa ya kwa Taanate-šilo, wa feta ka gone o isa bopota Janoa ntlheng ya botlhabatsatsi ga Janoa;" 
Joshua16:7 wa tswa Janoa wa fologela kwa Atarothe, le kwa Naara, wa fitlha kwa Jeriko, wa khutla mo Joretane." 
Joshua16:8 Go tswa Tapua molelwane wa tswela ntlheng ya bophirimatsatsi kwa molatswaneng wa Kana; mafelelo a one a nna mo lewatleng. Jo ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Eferaime ka fa ditshikeng tsa bone; 
Joshua16:9 bo pataganye le metse e e lomololetsweng bana ba ga Eferaime mo gare ga boswa jwa bana ba ga Manase, metse yotlhe le metsana ya yone." 
Joshua16:10 Mme ba se ka ba leleka Bakanana ba ba neng ba agile mo Gesere; Bakanana ba aga mo gare ga Eferaime nako e se le eno, ba tswa batlhanka ba go dira se ba se laolwang." 
Joshua17:1 Mme e, ya nna yone kabelo ka taolo ya bola, ya lotso lwa ga Manase: gonne e ne e le ene motsalwapele wa ga Josefe. Ka ga Makire motsalwapele wa ga Manase, rraagwe Gileate, ka a le monna wa ntwa, a bona Gileate le Bašane ka ntlha ya gone moo." 
Joshua17:2 Kabelo ya taolelo ya nna ya ba ba setseng ba bana ba ga Manase ka fa ditshikeng tsa bone; ya Manase ka fa ditshikeng tsa bone, ya bana ba ga Abiesere, le ya bana ba ga Heleke, le ya bana ba ga Asieriele, le ya bana ba ga Shekeme, le ya bana ba ga Hefere, le ya bana ba ga Shemita; bao e ne e le bana ba basimane ba ga Manase morwa Josefe, ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua17:3 Selofehate morwa Hefere, morwa Gileate, morwa Makire, morwa Manase, o ne a se na bana ba basimane, fa e se ba basetsana fela; maina a bana ba gagwe ba basetsana ke a: Mahela, Noa, Hogela, Mileka le Tiresa." 
Joshua17:4 Ba atamela fa pele ga Eleasare moperesiti le fa pele ga Jošua morwa Nune, le fa pele ga dikgosana, ba re: “Jehofa o ne a laolela Moše gore a re neye boswa mo go bomorwa rraa rona;” ke gone ka ntlha ya gone moo, a ba naya boswa mo go bomorwa raaabo ka fa taolong ya ga Jehofa." 
Joshua17:5 Ga wela dikabelo di le some kwa go Manase, kwa ntle ga lefatshe la Gileate le Bašane, le le kwa moseja ga Joretane;" 
Joshua17:6 gonne bomorwadia Manase ba ne ba na le boswa mo go bomorwawe; lefatshe la Gileate la nna la bomorwa Manase ba bangwe ba ba setseng. 
Joshua17:7 Molelwane wa ga Manase wa tswa mo Ašere wa ya kwa Mikemethathe o o lebaganyeng le Shekeme; molelwane wa tswelela ntlheng ya letsogo le legolo, kwa banning ba Enetapua." 
Joshua17:8 Lefatshe la Tapua e ne e le la ga Manase; Tapua fa molelwaneng wa ga Manase e ne e le wa bana ba ga Eferaime. 
Joshua17:9 Molelwane wa fologela kwa molatswaneng wa Kana, go pota molatswana ntlheng ya borwa; metse e, e ne e le ya ga Eferaime mo metseng ya ga Manase; mme molelwane wa Manase o ne o potile molatswana ntlheng ya botsheka, mme mafelelo a one a nna mo lewatleng." 
Joshua17:10 Ntlheng ya borwa e ne e le ga Eferaime, ntlheng ya botsheka e le ga Manase, lewatle e le molelwane wa gagwe; mme ya ya go fitlha kwa Ašere ntlheng ya botsheka, le kwa go Isakare ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Joshua17:11 Mo go Isakare le Ašere, Manase o ne a na le Bethešeane le metse ya teng, le Ibeleame le metse ya gone, le banni ba Dore le metse ya teng, le banni ba Enetore le metse ya gone, le banni ba Taanake le metse ya teng; le banni ba Megito le metse ya gone, e bong dithota tse tharo." 
Joshua17:12 Le fa go ntse jalo bana ba ga Manase ba ne ba sa nonofa go leleka banni ba metse eo; mme Bakanana ba ganelela go aga mo lefatsheng leo. 
Joshua17:13 Ga dirala ya re bana ba Iseraele ba sena go thatafala, ba tsenya Bakanana mo tirelong ya bone, ba se ka ba ba lelekela ruri." 
Joshua17:14 Bana ba ga Josefe ba bua le Jošua, ba re: “Ana go ntse jang ka o nneile kabelo ya taolelo e le nngwe fela, le kabo e le nngwe fela go nna boswa, etswa ke le tšhaba e kgolo, gonne Jehofa o ntse a ntshegofatsa?”" 
Joshua17:15 Jošua a ba raya a re: “E re fa o le tšhaba e kgolo, tlhatlogela kwa sekgweng, o ithemele teng mo lefatsheng la Baperise le la Barefaime; ka lefatshe la makgabana la ga Eferaime le go pitlaganetse.”" 
Joshua17:16 Bana ba ga Josefe ba re: “Lefatshe la makgabana ga le a re lekana; Bakanana botlhe ba ba agileng mo molapong ba na le dikara tsa tlhabano tsa tshipi, bone ba ba mo Bethešeane le metse ya teng, le bone ba ba mo molapong wa Jesereele.”" 
Joshua17:17 Jošua a bua le ba ntlo ya ga Josefe, e bong Eferaime le Manase, a re: “O tšhaba e kgolo, o na le thata e kgolo; kabelo ya taolelo ya gago ga e ketla e nna nngwe fela;" 
Joshua17:18 lefatshe la makgabana e tlaa nna la gago; gonne le fa le le sekgwa, o tlaa se rema, matso a sone a tlaa nna a gago; gonne o tlaa leleka Bakanana, le fa ba na le dikara tsa tshipi tsa tlhabano, ba bile ba le thata.”" 
Joshua18:1 Phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya phuthegela kwa Shilo, mme ba tlhoma mogope wa bophuthegelo teng; lefatshe la bo le fenyegile fa pele ga bone." 
Joshua18:2 Ga bo go setse ditso di supa mo baneng ba Iseraele, tse di iseng di abelwe boswa jwa tsone." 
Joshua18:3 Mme Jošua a raya bana ba Iseraele, a re: “Lo tlaa nyafala ka lobaka lo lo kae go ya go rua lefatshe le Jehofa Modimo wa borraeno o le lo neileng?" 
Joshua18:4 Itebalebeleng banna ba le bararo ba lotso longwe le longwe; ke tlaa ba roma, ba tlaa nanoga ba ralala lefatshe ba le kwala ka fa bosweng jwa bone, ba tla itse go tla kwano go nna." 
Joshua18:5 Ba tlaa le kgaoganya sesupa: Juta o tlaa nna mo teng ga molelwane wa gagwe fela ntlheng ya borwa, ba ntlo ya ga Josefe ba tlaa nna mo teng ga molelwane wa bone ntlheng ya botsheka." 
Joshua18:6 Lo tla kwala lefatshe dikabo di supa, lo lere lokwalo kwano go nna; mme ke tlaa lo laolela ka bola fano fa pele ga Jehofa Modimo wa rona." 
Joshua18:7 Gonne Balefi ga ba na kabelo mo go lona; gonne boperesiti jwa ga Jehofa ke jone boswa jwa bone; mme Gate le Rubene le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase ba amogetse boswa jwa bone kwa moseja ga Joretane ntlheng ya botlhabatsatsi, jo Moše motlhanka wa ga Jehofa o bo ba neileng.”" 
Joshua18:8 Banna bao ba nanoga ba tsamaya; Jošua a laya bone ba ba yang go kwala lefatshe, a re: “Yang lo ralale lefatshe, lo le kwale, lo itse go boela kwano go nna, ke tlaa lo laolela ka bola fano fa pele ga Jehofa mo Shilo.”" 
Joshua18:9 Banna bao ba ya ba ralala lefatshe, ba le kwala dikgaogano di supa mo lokwalong ka fa metseng ya lone, ba itse go tla kwa go Jošua mo bothibelelong kwa Shilo." 
Joshua18:10 Jošua a ba laolela ka bola mo Shilo fa pele ga Jehofa; Jošua a kgaoganyetsa bana ba Iseraele lefatshe teng, ka fa dikgaoganong tsa bone." 
Joshua18:11 Kabelo ya taolelo ya lotso lwa bana ba ga Benjamine ya tswa ka fa ditshikeng tsa bone; molelwane wa taolelo ya bone wa tswa fa gare ga bana ba ga Juta le bana ba ga Josefe. 
Joshua18:12 Molelwane wa bone ntlheng ya botsheka wa simologa mo Joretane; molelwane wa tlhatlogela kwa lotlhakoreng lwa Jeriko ntlheng ya botsheka, wa tlhatloga le lefatshe la makgabana, wa ya ntlheng ya bophirimatsatsi; mafelelo a one a nna mo nageng ya Bethafene." 
Joshua18:13 Molelwane wa tswa teng wa kgabaganyetsa kwa Luse, kwa lotlhakoreng lwa Luse (ke one Bethele) ntlheng ya borwa; molelwane wa fologela kwa Atarothe-atare ka fa thabeng e e potileng Bethehorone o o kwa tlase, ntlheng ya borwa." 
Joshua18:14 Molelwane wa ralwa, mo ntlheng ya bophirimatsatsi wa menogela kwa ntlheng ya borwa, go tswa mo thabeng e e lebaganyeng le Bethehorone go ya ntlheng ya borwa; mafelelo a one a nna kwa Kiriathe-baale (ke one Kiriathe-jearime) motse wa bana ba ga Juta; ya nna one mofama wa kwa bophirimatsatsi." 
Joshua18:15 Ntlha ya borwa ya simologa kwa bofelong jwa Kiriathe-jearime, molelwane wa tswela ntlheng ya bophirimatsatsi, wa tswela kwa motsweding wa metsi wa Nefetoa." 
Joshua18:16 Molelwane wa fologela kwa bofelong jwa thaba e e lebaganyeng le mogogoro wa morwa Hinome, o o mo mogogorong wa Refaime ntlheng ya botsheka; wa fologela mo mogogorong wa Hinome go ya lotlhakoreng lwa Mojebuse ntlheng ya borwa, wa fologela kwa Enerogele;" 
Joshua18:17 wa ralwa ntlheng ya botsheka, wa tswa fa Enešemeše, wa tswela kwa Gelilothe, o o lebaganyeng le botlhatlogo jwa Adumime; wa fologela kwa letlapeng la ga Bohane morwa Rubene;" 
Joshua18:18 wa feta wa ya kwa lotlhakoreng lo lo lebaganyeng le Areba ntlheng ya botsheka, wa fologela mo Areba." 
Joshua18:19 Molelwane wa kgabaganyetsa kwa lotlhakoreng lwa Bethehogela ntlheng ya botsheka; mafelelo a molelwane a nna mo sekgonong sa botsheka sa Lewatle la Letswai, kwa bokhutlong jwa Joretane ntlheng ya borwa; e ne e le one molelwane ntlheng ya borwa." 
Joshua18:20 Joretane e ne e le molelwane wa lone ntlheng ya botlhabatsatsi. E ne e le jone boswa jwa bana ba ga Benjamine, ka melelwane ya lone mo tikologong, ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua18:21 Jaana metse ya lotso lwa bana ba ga Benjamine, ka fa ditshikeng tsa bone e ne e le Jeriko, Bethehogela, le Emeke-kesise;" 
Joshua18:22 le Betharaba, le Semaraime, le Bethele;" 
Joshua18:23 le Afime, le Para, le Ofera;" 
Joshua18:24 le Kefaramoni, Ofeni, le Geba; metse e le 12, le metsana ya yone;" 
Joshua18:25 Gibeone, Rama le Beerothe;" 
Joshua18:26 le Misepe, Kefira le Mosa;" 
Joshua18:27 le Rekeme, Irepeele le Tarala;" 
Joshua18:28 le Sela, Elefe, le Mojebuse (ke one Jerusalema), Gibeathe le Kiriathe; metse e le 14, le metsana ya yone. Ke yone boswa jwa bana ba ga Benjamine ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua19:1 Kabelo ya taolelo ya bobedi ya tswela Simeone, e bong lotso lwa bana ba ga Simeone ka fa ditshikeng tsa bone; boswa jwa bone jwa nna fa gare ga boswa jwa bana ba ga Juta." 
Joshua19:2 Boswa jwa bone ya nna Beerešeba, le fa e le Sheba le Molata;" 
Joshua19:3 le Hasare-šuale, Bala le Esema;" 
Joshua19:4 le Eletolate, Bethule le Horema;" 
Joshua19:5 le Sikelage, Bethe-marekabothe le Hasare-susa;" 
Joshua19:6 le Bethe-lebaothe le Sharuhene; metse e le 13, le metsana ya yone." 
Joshua19:7 Aine, Rimone, Ethere le Ašane; metse e le mene, le metsana ya yone;" 
Joshua19:8 le metsana yotlhe e e mo tikologong ya metse eo go ya Baalathe-beere, Rama wa Borwa. Ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Simeone ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua19:9 Boswa jwa bana ba ga Simeone jwa ntshiwa mo molelwaneng wa bana ba ga Juta; gonne kabelo ya bana ba ga Juta e ba feta ka botona; ke gone ka moo bana ba ga Simeone ba bona boswa mo gare ga boswa jwa bone. 
Joshua19:10 Kabelo ya taolelo ya boraro ya tswela bana ba ga Sebulone ka fa ditshikeng tsa bone; molelwane wa boswa kwa bone wa ya kwa Sarite. 
Joshua19:11 Molelwane wa bone wa tlhatlogela ntlheng ya bophirimatsatsi, e bong kwa Marala, wa fitlha kwa Dabešethe; wa ba wa fitlha kwa molatswaneng o o lebaganyeng le Jokeneame." 
Joshua19:12 Kwa Sarite wa menogela kwa botlhabatsatsi kwa letsatsi le tlhabang, le kwa molelwaneng wa Kiselothe-tabore; wa kgabaganyetsa kwa Deberathe, wa tlhatlogela kwa Jafia;" 
Joshua19:13 wa tswa foo wa kgabaganyetsa ntlheng ya botlhabatsatsi kwa Gathe-hefere kwa Ethekasine; wa khutla kwa Rimone o o namalaletseng kwa Nea. 
Joshua19:14 Molelwane wa potologa ntlheng ya botsheka wa ya Hanathone; mafelelo a one a nna mo molapong wa Ifetahele; 
Joshua19:15 le Katathe, Nahalale, Shimerone, Itala le Bethelehema; metse e le 12, le metsana ya yone." 
Joshua19:16 Ke jone boswa jwa bana ba ga Sebulone ka fa ditshikeng tsa bone, metse eo le metsana ya yone." 
Joshua19:17 Kabelo ya taolelo ya bone ya tswela Isakare, e bong bana ba ga Isakare ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua19:18 Molelwane wa bone wa fitlha kwa Jesereele, le Kesulothe le Shuneme;" 
Joshua19:19 le Hafaraime, Shione le Anaharathe;" 
Joshua19:20 le Rabithe, le Kišione le Ebese;" 
Joshua19:21 le Remethe, Eneganime, Enehata le Bethepasese." 
Joshua19:22 Molelwane wa ya go fitlha kwa Tabore, Shahasuma le Bethešemeše; mafelelo a molelwane wa bone a nna a mo Joretane: metse e le 16, le metsana ya yone." 
Joshua19:23 Ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Isakare ka fa ditshikeng tsa bone, metse le metsana ya yone." 
Joshua19:24 Kabelo ya taolelo ya botlhano ya tswela lotso lwa bana ba ga Ašere ka fa ditshikeng tsa bone. 
Joshua19:25 Molelwane wa bone e ne e le Helekathe, Hali, Betene, le Akešafe;" 
Joshua19:26 le Alameleke, Amate, le Mišale; wa fitlha kwa Karemele ntlheng ya bophirimatsatsi le kwa Shihore-libenathe;" 
Joshua19:27 wa menogela kwa botlhabong jwa letsatsi kwa Bethetagone, wa fitlha kwa Sebulone le molapo wa Ifetahele ntlheng ya botsheka, kwa Bethemeke le Neiele; wa kgabaganyetsa kwa Kabule ntlheng ya letsogotlho," 
Joshua19:28 le Eberone, le Rehobe, le Hamone, le Kana, go fitlha fela kwa Sitone o mogolo." 
Joshua19:29 Molelwane wa menogela kwa Rama, le kwa motseng o o thekeleditsweng wa Ture; molelwane wa menogela kwa Hosa; mafelelo a one a nna mo lewatleng fa sebakeng sa Akesibe;" 
Joshua19:30 le Uma, le Afeke le Rehobe; metse e le 22, ka metsana ya yone." 
Joshua19:31 Ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Ašere, ka fa ditshikeng tsa bone, metse eo ka metsana ya yone." 
Joshua19:32 Kabelo ya taolelo ya borataro ya tswela bana ba ga Nafetali, e bong bana ba ga Nafetali ka ga ditshikeng tsa bone." 
Joshua19:33 Molelwane wa bone wa simologa mo Helefe, o tswa mo mookeng wa Saanenime, le Ataminekebe, le Jabeneele go ya kwa Lakume; mme mafelelo a one a nna mo Joretane." 
Joshua19:34 Molelwane wa menogela ntlheng ya bophirimatsatsi go ya kwa Asenothe-tabore, wa kgabaganyetsa kwa Hukoke; wa fitlha kwa Sebulone ntlheng ya borwa, wa fitlha kwa go Ašere ntlheng ya bophirimatsatsi, le kwa Juta fa Joretane ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Joshua19:35 Metse e e thekeleditsweng e ne e le Sidime, Sere, le Hamathe, Rakathe, le Kinerete;" 
Joshua19:36 le Atama, le Rama le Hasore;" 
Joshua19:37 le Keteše, Eterei le Enehasore;" 
Joshua19:38 le Irone, Migetalele, Horeme, le Bethanathe le Bethešemeše; metse e le 19, ka metsana ya yone." 
Joshua19:39 Ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Nafetali ka fa ditshikeng tsa bone, metse eo ka metsana ya yone." 
Joshua19:40 Kabelo ya taolelo ya bosupa ya tswela lotso lwa bana ba ga Dane, ka fa ditshikeng tsa bone." 
Joshua19:41 Molelwane wa boswa jwa bone e ne e le Sora, le Ešetaole, le Ire-šemeše;" 
Joshua19:42 le Shaalabine, le Aijalone le Ithela;" 
Joshua19:43 le Elone, le Timena le Ekerone;" 
Joshua19:44 le Eleteke, le Gibethone le Baalathe;" 
Joshua19:45 le Jehute, le Beneberake le Gatherimone;" 
Joshua19:46 le Mejarekone, le Rakone, mmogo le molelwane o o lebaganyeng le Jopa." 
Joshua19:47 Molelwane wa bana ba ga Dane wa feta wa tswela kwa ntle ga bone; gonne bana ba ga Dane ba ne ba tlhatloga ba ya go tlhasela Lešeme, ba o thopa, ba o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, mme ba go rua ba aga gone, ba raya Lešeme leina, ba re, Dane, jaaka leina la ga Dane rraabo." 
Joshua19:48 Ke jone boswa jwa lotso lwa bana ba ga Dane, ka fa ditshikeng tsa bone, metse eo ka metsana ya yone." 
Joshua19:49 Ba swetsa go kgaoganya lefatshe boswa ka melelwane ya lone; bana ba Iseraele ba naya Jošua morwa Nune boswa mo gare ga bone. 
Joshua19:50 Ba mo naya motse o o ne a o lopile, e bong Timenathesera mo lefatsheng la makgabana la Eferaime ka fa taolong ya ga Jehofa; mme a aga one motse, a nna mo go one." 
Joshua19:51 Ke one maswa a ga Eleasare moperesiti, le Jošua morwa Nune, le ditlhogo tsa makgotla a borra batho ba ditso tsa bana ba Iseraele, ba ne ba a kgaoganya boswa ka taolo ya bola mo Shilo fa pele ga Jehofa, fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo. Mme ba swetsa go kgaoganya lefatshe." 
Joshua20:1 Jehofa a bua le Jošua a re: 
Joshua20:2 “Bua le bana ba Iseraele, o re: ‘Itaoleleng metse ya botshabelo e ke buileng le lona ka ga yone ka Moše," 
Joshua20:3 gore mmolai wa motho yo o bolayang motho ka matsheka, a sa itse, a tle a tshabele gone; e tlaa nna botshabelo mo go lona fa motho a tshaba mmusolosi wa madi." 
Joshua20:4 O tlaa tshabela kwa go mongwe wa metse eo, o tlaa ema fa botsenong jwa kgoro ya motse, a kakanya mafoko a gagwe mo ditsebeng tsa bagolwane ba motse; mme ba tlaa mo tsholela mo motseng, ba mo naya bonno, gore a age mo go bone." 
Joshua20:5 Fa mmusolosi wa madi a mo konatelela, foo ba se ka ba tsenya mmolai wa motho mo seatleng sa gagwe; gonne o bolaile wa ga gabo a sa itse, a sa mo ila gale." 
Joshua20:6 O tlaa aga mo motseng oo go tsamaya a ema fa pele ga phuthego go atlholwa, go tsamaya moperesiti yo mogolo wa motlha oo a swa; foo mmolai wa motho o ka boa, a tla mo motseng wa ga gabo, le mo ntlong ya gagwe, mo motseng o e rileng a tshaba a bo a tswa mo go one.’ ”" 
Joshua20:7 Ba lomolola Keteše mo Galilea, mo lefatsheng la makgabana la Nafetali, le Shekeme mo lefatsheng la makgabana la Eferaime, le Kiriathe-areba (ke one Heberone) mo lefatsheng la makgabana la Juta." 
Joshua20:8 Kwa moseja ga Joretane fa Jeriko ntlheng ya botlhabatsatsi, ba tlhoma Besere o o mo nageng mo lobaleng, e le wa lotso lwa ga Rubene, le Ramothe mo Gileate e le wa lotso lwa ga Gate, le Golane mo Bašane e le wa lotso lwa ga Manase." 
Joshua20:9 Eo, ke yone metse e e laoletsweng bana botlhe ba Iseraele le moeng yo o jakileng mo go bone, gore le fa e le mang yo o bolayang motho ka matsheka, a tle a tshabele gone, a se ka a swa ka seatla sa mmusolosi wa madi, go tsamaya a ema fa pele ga phuthego." 
Joshua21:1 Foo ga atamela ditlhogo tsa Balefi tsa makgotla a borra batho, kwa go Eleasare moperesiti, le kwa go Jošua morwa Nune, le kwa ditlhogong tsa makgotla a borra batho, tsa ditso tsa bana ba Iseraele;" 
Joshua21:2 ba bua nabo mo Shilo mo lefatsheng la Kanana, ba re: “Jehofa o ne a laola ka Moše, gore ba re neye metse go aga mo go yone, e na le dintlhana, tsa yone.”" 
Joshua21:3 Bana ba Iseraele ba tsaya metse e, e na le dintlhana tsa yone, mo bosweng jwa bone, ba e naya Balefi, ka fa taolong ya ga Jehofa." 
Joshua21:4 Kabelo ya taolelo ya tswela ditshika tsa Bakohathe; bana ba ga Arone moperesiti, ba e leng ba Balefi, ba bona metse e le 13 ka taolelo ya bola, e tswa mo lotsong lwa Juta, le mo lotsong lwa Basimeone, le mo lotsong lwa Benjamine." 
Joshua21:5 Ba ba setseng ba bana ba ga Kohathe ba bona metse e le some ka taolelo ya bola, ya tswa mo ditshikeng tsa lotso lwa Eferaime, le mo lotsong lwa Dane, le mo go bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase." 
Joshua21:6 Bana ba ga Gerešone ba bona metse e le 13 ka taolelo ya bola, ya tswa mo ditshikeng tsa lotso lwa Isakare le mo lotsong lwa Ašere le mo lotsong lwa Nafetali, le mo go bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase mo Bašane." 
Joshua21:7 Bana ba ga Merari ka fa ditshikeng tsa bone ba bona metse e le 12 e tswa mo lotsong lwa Rubene, le mo lotsong lwa Gate, le mo lotsong lwa Sebulone." 
Joshua21:8 Bana ba Iseraele ba naya Balefi metse eo le dintlhana mo tikologong ya yone, ka taolelo ya bola, jaaka Jehofa a laotse ka Moše." 
Joshua21:9 Ba tsaya mo lotsong lwa bana ba Juta, le mo lotsong lwa bana ba Simeone, ba ba naya metse e e bolelwang fano ka maina;" 
Joshua21:10 ya nna ya bana ba ga Arone, ba ditshika tsa Bakohathe, ba e neng e le ba bana ba ga Lefi, gonne taolelo ya bola ya ntlha e le ya bone." 
Joshua21:11 Ba ba naya Kiriathe-areba, Areba yoo e ne e le rraagwe Anake, (ke one Heberone), mo lefatsheng la Juta la makgabana, ka dintlhana mo tikologong ya gone." 
Joshua21:12 Matlhagare a motse, le metsana ya one, ba go naya Kalebe morwa Jefune go nna boswa jwa gagwe." 
Joshua21:13 Heberone ba go naya bana ba ga Arone moperesiti, le dintlhana tsa one, motse wa botshabelo jwa mmolai wa motho le Libena le dintlhana tsa gone;" 
Joshua21:14 le Jatire le dintlhana tsa gone, le Ešetemoa le dintlhana tsa gone;" 
Joshua21:15 le Holone le dintlhana tsa gone, le Debire le dintlhana tsa gone;" 
Joshua21:16 le Aine le dintlhana tsa gone, le Juta le dintlhana tsa gone, le Bethešemeše le dintlhana tsa gone; metse e fera mongwe fela mo ditsong tse pedi tse." 
Joshua21:17 Mo lotsong lwa Benjamine ga tsewa Gibeone le dintlhana tsa gone; Geba le dintlhana tsa gone; 
Joshua21:18 Anathothe le dintlhana tsa teng; Alemone le dintlhana tsa teng; metse e le mene. 
Joshua21:19 Metse yotlhe ya bana ba ga Arone baperesiti, e ne e le metse e le 13 le dintlhana tsa yone." 
Joshua21:20 Ditshika tsa bana ba ga Kohathe, Balefi, e bong ba ba setseng ba bana ba ga Kohathe, ba bona metse ya kabelo ya taolelo ya bone mo lotsong lwa Eferaime." 
Joshua21:21 Ba ba naya Shekeme le dintlhana tsa teng mo lefatsheng la Eferaime la makgabana, motse wa botshabelo jwa mmolai wa motho, le Gesere le dintlhana tsa teng;" 
Joshua21:22 le Kibesaime le dintlhana tsa gone, le Bethehorone le dintlhana tsa gone; metse e le mene." 
Joshua21:23 Mo lotsong lwa Dane, Eleteke le dintlhana tsa teng, Gibethone le dintlhana tsa teng;" 
Joshua21:24 Aijalone le dintlhana tsa gone, Gatherimone le dintlhana tsa gone; metse e le mene." 
Joshua21:25 Mo go bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, Taanake le dintlhana tsa teng, le Gatherimone le dintlhana tsa teng; metse e le mebedi." 
Joshua21:26 Metse yotlhe ya ditshika tsa bana ba bangwe ba ga Kohathe e ne e le some le dintlhana tsa yone. 
Joshua21:27 Ba naya bana ba ga Gerešome le ba ditshika tsa Balefi, ba ba naya Golane mo Bašane, le dintlhana tsa teng, motse wa botshabelo jwa mmolai wa motho, e le wa bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase; le Beešetera le dintlhana tsa teng; metse e le mabedi." 
Joshua21:28 Mo lotsong lwa Isakare, Kišione le dintlhana tsa gone, Daberathe le dintlhana tsa gone;" 
Joshua21:29 Jaremuthe le dintlhana tsa teng, Eneganime le dintlhana tsa teng; metse e le mene." 
Joshua21:30 Mo lotsong lwa Ašere, Mišale le dintlhana tsa teng, Abetone le dintlhana tsa teng;" 
Joshua21:31 Helekathe le dintlhana tsa gone, le Rehobe le dintlhana tsa gone; metse e le mene." 
Joshua21:32 Mo lotsong lwa Nafetali, Keteše mo Galilea, le dintlhana tsa teng, motse wa botshabelo jwa mmolai wa motho, le Hamothetore le dintlhana tsa teng, le Karetane le dintlhana tsa teng; metse e le meraro." 
Joshua21:33 Metse yotlhe ya Bagerešone ka fa ditshikeng tsa bone e ne e le metse e le 13, ka dintlhana tsa yone." 
Joshua21:34 Ditshika tsa bana ba ga Merari, ba ba setseng ba Balefi, mo lotsong lwa ga Sebulone ba newa Jokeneame le dintlhana tsa teng, le Kareta le dintlhana tsa teng." 
Joshua21:35 Dimena le dintlhana tsa gone, Nahalale le dintlhana tsa gone; metse e le mene." 
Joshua21:36 Mo lotsong lwa Rubene, Besere le dintlhana tsa gone, le Jahase le dintlhana tsa gone." 
Joshua21:37 Ketemothe le dintlhana tsa teng, le Mefaathe le dintlhana tsa teng; metse e le mene." 
Joshua21:38 Mo lotsong lwa ga Gate, Ramothe mo Gileate, le dintlhana tsa gone, motse wa botshabelo jwa mmolai wa motho, le Mahanaime le dintlhana tsa gone;" 
Joshua21:39 Hešebone le dintlhana tsa teng; Jasere le dintlhana tsa teng: metse e le mene fa e le mmogo. 
Joshua21:40 Metse eo yotlhe e ne e le metse ya bana ba ga Merari ka fa ditshikeng tsa bone, e bong ditshika tse di setseng tsa Balefi; kabelo ya taolelo ya bone e ne e le metse e le 12." 
Joshua21:41 Metse yotlhe ya Balefi, mo gare ga thuo ya bana ba Iseraele e ne e le metse e le 48 le dintlhana tsa yone." 
Joshua21:42 Metse eo yotlhe e ne e na le dintlhana tsa yone mo tikologong ya yone; go ne go ntse jalo le metse eo yotlhe fela. 
Joshua21:43 Jalo Jehofa a naya Iseraele lefatshe lotlhe le o ikanneng fa a tlaa le naya borraabo; mme ba le rua, ba aga mo go lone." 
Joshua21:44 Jehofa a ba naya boikhutso mo tikologong ya bone, jaaka tsotlhe tse o ne a di ikanetse borraabo; mme ga se ka ga ema motho ope wa baba ba bone botlhe fa pele ga bone; Jehofa a tsenya baba botlhe ba bone mo seatleng sa bone." 
Joshua21:45 Ga se ka ga tlhaela sepe sa se se molemo se Jehofa o ne a se buile le ntlo ya Iseraele; ga dirala gotlhe fela. 
Joshua22:1 Foo Jošua a bitsa Barubene, Bagate le bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, a ba raya a re:" 
Joshua22:2 “Lo ntse lo tshegeditse gotlhe mo Moše motlhanka wa ga Jehofa o go lo laoletseng, lo reeditse lentswe la me mo go tsotlhe tse ke di lo laoletseng." 
Joshua22:3 Malatsi a mantsi a lo ntse lo sa tlogele bana ba rraeno, nako e sa le eno, lo ntse lo tshegeditse tao ya taolo ya ga Jehofa Modimo wa lona." 
Joshua22:4 Jaana Jehofa Modimo wa lona o neile bana ba rraeno boikhutso, jaaka a buile nabo; ke gone jaana, menogang, lo yeng kwa megopeng ya lona, kwa lefatsheng la boswa jwa lona, le Moše motlhanka wa ga Jehofa o le lo neileng kwa moseja ga Joretane." 
Joshua22:5 Go le gosi fela lo tlhokomele thata go tshegetsa taolo le molao, o Moše motlhanka wa ga Jehofa o o lo laoletseng, go rata Jehofa Modimo wa lona, le go sepela mo ditseleng tsotlhe tsa gagwe, le go tshegetsa ditaolo tsa gagwe, go ngaparela ene, le go mo direla ka pelo yotlhe ya lona, le ka mowa otlhe wa lona.”" 
Joshua22:6 Jalo Jošua a ba segofatsa, a ba naya tsela ba tsamaya; ba ya kwa megopeng ya bone." 
Joshua22:7 Jaana ba bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, Moše o ne a ba neile boswa mo Bašane; bontlha e nngwe Jošua a bo naya boswa mo baneng ba ga rraabo moseja ga Joretane ka fa bophirimatsatsi. Gape e rile Jošua a ba naya tsela go boela megopeng ya bone a ba segofatsa." 
Joshua22:8 A bua nabo a re: “Boelang kwa megopeng ya lona ka khumo e kgolo, ka matlhape a le mantsi, ka selefera, ka gouta, ka kgotlho, ka tshipi, le ka diaparo di le dintsi; lo kgaogane thopo ya baba ba lona le bana ba rraeno.”" 
Joshua22:9 Bana ba ga Rubene, le bana ba ga Gate, le ba bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase ba hulara, ba tloga mo baneng ba Iseraele kwa Shilo o o mo lefatsheng la Kanana, ba ya kwa lefatsheng la Gileate, ba ya kwa lefatsheng la boswa jwa bone le ba le ruileng, ka fa taolong ya ga Jehofa ka seatla sa ga Moše." 
Joshua22:10 E rile ba fitlha mo sebakeng sa lefatshe fa Joretane, se se mo lefatsheng la Kanana, bana ba ga Rubene, le bana ba ga Gate, le bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, ba aga sebeso gone fa Joretane, e le sebeso se segolo thata go bonwa." 
Joshua22:11 Mme bana ba Iseraele ba utlwa go twe: “Bonang, bana ba ga Rubene, le bana ba ga Gate, le bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, ba agile sebeso fa tshimologong ya lefatshe la Kanana, mo sebakeng sa lefatshe fa Joretane, ka fa ntlheng e e leng ya bana ba Iseraele.”" 
Joshua22:12 E rile bana ba Iseraele ba utlwa, phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele ya phuthegela kwa Shilo, go ya go ba bololela ka ntwa." 
Joshua22:13 Bana ba Iseraele ba roma kwa baneng ba ga Rubene, le kwa baneng ba ga Gate, le kwa go bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, kwa lefatsheng la Gileate, ba roma Finease morwa Eleasare moperesiti;" 
Joshua22:14 a na le dikgosana di le some, kgosana nngwe fela ya kgotla ya rra lotso longwe le longwe lwa Iseraele; mongwe le mongwe wa bone e le tlhogo ya makgotla a borraabo mo ditshikeng tsa Iseraele." 
Joshua22:15 Ba tla ba fitlha mo baneng ba ga Rubene, le mo baneng ba ga Gate, le mo go bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase, mo lefatsheng la Gileate, mme ba bua nabo, ba re:" 
Joshua22:16 “Phuthego yotlhe ya ga Jehofa e bua jaana, ya re: ‘Tlolo ya bo e le efe e lo e dirileng fa pele ga Modimo wa Iseraele, lo fapoga gompieno, lo kgaogana le go sala Jehofa morago, fa e bo ne ne lo ikagetse sebeso, go tla lo tsuololela Jehofa ka tsatsi leno." 
Joshua22:17 A tshiamololo ya ka ga Peore e re nnyefaletse, e le e re iseng re intlafatse mo go yone le gompieno, le fa go ne go tsile sebetso mo phuthegong yotlhe ya ga Jehofa," 
Joshua22:18 fa e tlaa bo jaana gompieno lo fapoga, lo kgaogana le go sala Jehofa morago? Go tlaa dirala go re, ka lo tsuololela Jehofa gompieno, e tlaa re ka moso a nne bogale le phuthego yotlhe ya Iseraele." 
Joshua22:19 Le fa go ntse jalo e ka re fa lefatshe la boswa jwa lona le itshekologile, foo lo kgabaganyetse kwano lefatsheng la boswa jwa ga Jehofa, le motlaagana wa ga Jehofa o agileng mo go lone, lo tseye boswa mo go rona; mme lo se ka lwa tsuololela Jehofa, le gone lo se ka lwa tsuololela rona, ka go ikagela sebeso kwa ntle ga sebeso sa ga Jehofa Modimo wa rona." 
Joshua22:20 Akane morwa Sera, a ga a dira tlolo mo selong se se neeletsweng, mme bogale iwa wela phuthego yotlhe ya bana ba Iseraele? Mme motho yoo ga a ka a swa a le esi mo tshiamololong ya gagwe.’ ”" 
Joshua22:21 Foo bana ba ga Rubene, le bana ba ga Gate, le ba bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase ba fetola, ba bua le ditlhogo tsa ditshika tsa Iseraele, ba re:" 
Joshua22:22 “Jehofa, Modimo wa medimo, Jehofa, Modimo wa medimo, o a itse, Iseraele le ene o tlaa itse; fa e le ka go tsuolola, kgotsa fa e le ka go tlola fa pele ga Jehofa, o se ka wa re rekegela gompieno;" 
Joshua22:23 fa re ikagetse sebeso jalo, go tla re fapoga, re kgaogana le go sala Jehofa morago, kgotsa fa e le go tla re isa mo go sone tshupelo e e fisiwang, gongwe tshupelo ya boupe, kgotsa fa e le go tla re isa mo go sone ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso, a go lopiwe ke Jehofa ka esi;" 
Joshua22:24 bogolo fa selo se, re se ka ra se dira ka kelotlhoko, le ka megopolo, ra re: E ka tla ya re mo lobakeng lo lo tlang bana ba lona ba ka bua le bana ba rona, ba re: ‘Lona lo a bo lo dirang ka Jehofa Modimo wa Iseraele?’" 
Joshua22:25 Fa ba re: ‘Ka Jehofa a dirile Joretane molelwane fa gare ga rona le lona, e bong lona bana ba ga Rubene le bana ba ga Gate; ga lo na kabelo epe mo go Jehofa;’ foo bana ba lona ba khutlise bana ba rona jalo mo go boifeng Jehofa." 
Joshua22:26 Ke gone re rileng: Jaanong a re ipaakanyeng go ikagela sebeso, e seng sa tshupelo e e fisiwang, le fa e le sa tlhabelo;" 
Joshua22:27 mme e be e nne sesupo gare ga rona le lona, le gare ga dikokomana tsa rona morago ga rona, gore re tle re dire tirelo ya ga Jehofa fa pele ga gagwe, ka ditshupelo tsa rona tse di fisiwang, ka ditlhabelo tsa rona, le ka ditshupelo tsa rona tsa kagiso; gore bana ba lona ba se ka ba raya bana ba rona mo lobakeng lo lo tlang, ba re: ‘Ga lo na kabelo mo go Jehofa.’" 
Joshua22:28 Ke gone ka moo re rileng, go tlaa dirala go re mogang ba re rayang jalo, kgotsa ba raya dikokomana tsa rona mo lobakeng lo lo tlang, re tlaa re: ‘Bonang setshwano sa sebeso sa ga Jehofa se borraetsho ba se dirileng, e seng sa tshupelo e e fisiwang, le fa e le sa tlhabelo; ke sesupo fela gare ga rona le lona.’" 
Joshua22:29 A Modimo o ka ka wa re itsa gore re se ka ra tsuololela Jehofa, ra fapoga gompieno, ra kgaogana le go sala Jehofa morago, ra aga sebeso sa tshupelo e e fisiwang, le sa tshupelo ya boupe, kgotsa sa tlhabelo, kwa ntle ga sebeso sa ga Jehofa Modimo wa rona se se fa pele ga motlaagana wa gagwe.”" 
Joshua22:30 E rile Finease moperesiti a na le dikgosana tsa phuthego, e bong ditlhogo tsa ditshika tsa Iseraele, tse di nang nae, ba utlwa mafoko a bana ba ga Rubene le bana ba ga Gate le bana ba ga Manase ba a buileng, ga ba kgatlha thata." 
Joshua22:31 Finease morwa Eleasare moperesiti a raya bana ba ga Rubene le bana ba ga Gate, le bana ba ga Manase, a re: “Gompieno re a itse fa Jehofa a le mo gare ga rona, gonne ga lo a direla Jehofa tlolo eo; jaana lo golotse bana ba Iseraele mo seatleng sa ga Jehofa.”" 
Joshua22:32 Finease morwa Eleasare moperesiti, le dikgosana, ba boa mo baneng ba ga Rubene, le mo baneng ba ga Gate, kwa lefatsheng la Gileate, ba boela kwa lefatsheng la Kanana, kwa baneng ba Iseraele, ba ba ba ba leretse lefoko." 
Joshua22:33 Selo seo sa kgatlha bana ba Iseraele; mme bana ba Iseraele ba baka Modimo, ba se ka ba tlhola ba bua go re ba ba bololela ka ntwa, go ya go senya lefatshe le bana ba ga Rubene le bana ba ga Gate ba agileng mo go lone." 
Joshua22:34 Mme bana ba ga Rubene le bana ba ga Gate, ba raya sebeso se leina, ba re, Eta; gonne ba re: “Ke sesupo gare ga rona, fa Jehofa e le Modimo.”" 
Joshua23:1 Ga dirala e rile morago ga malatsi a le mantsi, Jehofa a sena go naya Iseraele boikhutso mo babeng ba bone mo tikologong ya bone, Jošua a bile a tsofetse, a le dinyaga dintsi;" 
Joshua23:2 Jošua a bitsa Baiseraele botlhe, a bitsa bagolwane ba bone, le ditlhogo tsa bone, le baatlhodi ba bone le bagogi ba bone, a ba raya a re: “Ke tsofetse, ke dinyaga di le dintsi." 
Joshua23:3 Lo bonye tsotlhe tse Jehofa Modimo wa lona o di diretseng merafe yotlhe e ka ntlha ya lona; gonne Jehofa Modimo wa lona ke ene yo o lo tlhabanetseng. 
Joshua23:4 Bonang, ke lo abetse ka taolelo merafe e, e e setseng, go nna boswa jwa ditso tsa lona, go simolola mo Joretane, go ya fela kwa lewatleng le legolo ntlheng ya bophirimatsatsi, e na le merafe yotlhe e ke e kgaotseng." 
Joshua23:5 Jehofa Modimo wa lona, ene o tlaa ba kgorometsa fa pele ga lona, o tlaa ba leleka ba tloga mo ponong ya lona; mme lo tlaa rua lefatshe la bone, jaaka Jehofa Modimo wa lona a buile le lona." 
Joshua23:6 Ke gone nnang pelokgale thata go tshegetsa le go dira tsotlhe tse di kwadilweng mo lokwalong lwa molao wa ga Moše, gore lo se ka lwa di fapoga lwa ya ka fa ntlheng ya letsogo le legolo kgotsa go la molema;" 
Joshua23:7 gore lo se ka lwa tlhakatlhakana le merafe e, e e setseng mo go lona; le fa e le go umaka maina a medimo ya yone, le fa e le go ikanisa batho ka yone, le fa e le go e direla, le fa e le go e ikobela;" 
Joshua23:8 mme ngapareleng Jehofa Modimo wa lona, jaaka lo dirile go tla mo tsatsing leno." 
Joshua23:9 Gonne Jehofa o lelekile merafe e megolo, e e thata, fa pele ga lona; mme ka ga lona, ga go ise go ko go eme motho ope fa pele ga lona, go tla mo tsatsing leno." 
Joshua23:10 Monna wa lona a le mongwe fela o tlaa leleka ba ba makgolo a le some; gonne Jehofa Modimo wa lona ke ene yo o lo tlhabanelang, jaaka a buile le lona." 
Joshua23:11 Ke gone lo itiseng thata, gore lo rate Jehofa Modimo wa lona." 
Joshua23:12 E tlaa re kgotsa fa gongwe lo ka boela kwa morago lwa ngaparela masalela a merafe e, e bong yone e e setseng mo go lona, lwa nyalana nabo, lwa tsena kwa go bone, le bone mo go lona;" 
Joshua23:13 lo bo lo itsetse ruri fa Jehofa Modimo wa lona a se ketla a tlhola a leleka merafe e, e tloga mo ponong ya lona; e tlaa nna serai le seru mo go lona, le thupa mo ditlhakoreng tsa lona, le mitlwa mo matlhong a lona go tsamaya lo nyelela lo tloga mo lefatsheng le le molemo, le Jehofa Modimo wa lona o le lo neileng." 
Joshua23:14 “Mme bonang, gompieno ke ya le tsela ya lefatshe lotlhe; mme lo a itse mo pelong tsa lona lotlhe, le mo meweng ya lona lotlhe, fa go se na sepe se se tlhaetseng sa dilo tsotlhe tse di molemo, tse Jehofa Modimo wa lona o di buileng ka ga lona; di lo dirafaletse tsotlhe, ga go a tlhaela sepe sa tsone." 
Joshua23:15 Go tlaa dirala go re, jaaka dilo tsotlhe tse di molemo di lo dirafaletse, tse Jehofa Modimo wa lona o buileng le lona ka ga tsone, jalo fela Jehofa o tlaa lere mo go lona dilo tsotlhe tse di bosula, go tsamaya a lo senya lo tloga mo lefatsheng le le molemo le Jehofa Modimo wa lona o le lo neileng." 
Joshua23:16 Mogang lo tlolang kgolagano ya ga Jehofa Modimo wa lona, e o e lo laeletseng, lo ya lo direla medimo e sele, lo e ikobela; foo bogale jwa ga Jehofa bo tlaa lo tukela, mme lo tlaa nyelela ka bonako, lo tloga mo lefatsheng le le molemo, le o le lo neileng.”" 
Joshua24:1 Jošua a phuthela ditso tsotlhe tsa Iseraele kwa Shekeme, a bitsa bagolwane ba Iseraele, le ditlhogo tsa bone, le baatlhodi ba bone, le bagogi ba bone; mme ba iponatsa fa pele ga Modimo." 
Joshua24:2 Jošua a raya batho botlhe, a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: ‘Borraeno gale ba ne ba agile kwa moseja ga Noka, e bong Tera, rraagwe Aberahame le rraagwe Nahore; ba direla medimo e sele." 
Joshua24:3 Ka tsaya rraeno Aberahame kwa moseja ga Noka, ka mo ralatsa lefatshe la Kanana, ka ntsifatsa losika lwa gagwe, ka mo naya Isake." 
Joshua24:4 Isake ka mo naya Jakobe le Esau; Esau ka mo naya thaba ya Seire go e rua; Jakobe ene le bana ba gagwe ba fologela kwa Egepeto. 
Joshua24:5 Ka roma Moše le Arone, ka betsa Egepeto, ka fa ke dirileng mo gare ga gone ka teng; morago ga mo ka lo ntsha gone." 
Joshua24:6 Ka ntsha borraeno mo Egepeto, lwa tla kwa lewatleng; Baegepeto ba konatelela borraeno ka dikara tsa tlhabano, le bapalami ba dipitse, go ya kwa Lewatleng le Lehibidu." 
Joshua24:7 E rile ba goela kwa go Jehofa, a baya lefifi gare ga lona le Baegepeto, a lere lewatle mo go bone, a ba khurumetsa; matlho a lona a bonye se ke se dirileng mo Egepeto; mme lwa aga mo nageng malatsi a le mantsi." 
Joshua24:8 Ka lo fitlhisa mo lefatsheng la Baamore, ba ba neng ba agile kwa moseja ga Joretane; mme ba tlhabana le lona; mme ka ba tsenya mo seatleng sa lona, lwa rua lefatshe la bone; ka ba senya fa pele ga lona." 
Joshua24:9 Foo Balake morwa Sipore, kgosi ya Moabe, a nanoga a tlhabana le Iseraele; a roma batho ba ya go bitsa Balaame morwa Beore, gore a tle go lo hutsa," 
Joshua24:10 mme ka gana go reetsa Balaame; ke gone ka moo a fela a ntse a lo segofatsa; ka lo golola mo seatleng sa gagwe. 
Joshua24:11 Lwa kgabaganya Joretane, lwa tla kwa Jeriko; mme banna ba Jeriko ba tlhabana le lona, Baamore, le Baperise, le Bakanana, le Bahite, le Bagiregaše, le Bahife le Bajebnuse; ka ba tsenya mo seatleng sa lona." 
Joshua24:12 Ka isa moruthwane fa pele ga lona, wa ba leleka fa pele ga lona, e bong dikgosi tse pedi tsa Baamore; e ne e se ka tšhaka ya gago, le fa e le ka bora jwa gago." 
Joshua24:13 Ka lo naya lefatshe le lo se kang lwa dira mo go lone, le metse e lo se kang lwa e aga, lo agile mo go yone; lo ja masimo a mafine, le masimo a matlhware a lo se kang lwa a tlhoma.’" 
Joshua24:14 “Ke gone jaana boifang Jehofa, lo mo direle ka mo go se nang boithamako, le ka boammaaruri; lo tlose medimo e borraeno ba ne ba e direla kwa moseja ga Noka, le mo Egepeto; mme lo direle Jehofa." 
Joshua24:15 Mme fa lo bona go le bosula go direla Jehofa, itshenkeleng gompieno yo lo tlaa mo direlang; le fa e le medimo e borraeno ba ne ba e direla, e e neng e le kwa moseja ga Noka, gongwe medimo ya Baamore, ba lefatshe la bone lo agileng mo go lone; mme ka ga me, le ba ntlo ya me, rona re tlaa direla Jehofa fela.”" 
Joshua24:16 Batho ba mo fetola, ba re: “A Modimo o ka ka wa re itsa gore re se ka ra latlha Jehofa, ra direla medimo e sele;" 
Joshua24:17 gonne Jehofa Modimo wa rona ke ene yo o re ntshitseng le borraetsho mo lefatsheng la Egepeto, mo ntlong ya botlhanka, ke ene yo o dirileng ditshupo tse dikgolo tseo mo ponong ya rona, a ba a re tlamela mo tseleng yotlhe, e re e tsamaileng, le mo bathong botlhe ba re raletseng gare ga bone." 
Joshua24:18 Jehofa a ba a leleka ditšhaba tsotlhe fa pele ga rona, e bong Baamore ba ba neng ba agile mo lefatsheng; ke gone ka moo le rona re tlaa direlang Jehofa, gonne ke ene Modimo wa rona.”" 
Joshua24:19 Mme Jošua a raya batho, a re: “Ga lo kake lwa direla Jehofa; gonne ke Modimo o o boitshepo; ke Modimo o o lefufa; ga o ketla o lo itshwarela ditlolo tsa lona, le fa e le maleo a lona." 
Joshua24:20 Fa lo latlha Jehofa, lo direla medimo e sele ya seeng, foo o tlaa retologa a lo direla bosula, a lo nyeletsa, a sena go lo direla molemo.”" 
Joshua24:21 Batho ba raya Jošua, ba re: “Nnyaa; go direla Jehofa, re tlaa mo direla.”" 
Joshua24:22 Jošua a raya batho, a re: “Lo basupi ka ga lona fa lo itshenketse Jehofa go mo direla.” Mme ba re: “Re basupi.”" 
Joshua24:23 A ba a re: “Ke gone jaana tlosang medimo e sele ya seeng e e mo go lona, lo sekegele Jehofa Modimo wa Iseraele dipelo tsa lona.”" 
Joshua24:24 Batho ba raya Jošua, ba re: “Re tlaa direla Jehofa Modimo wa rona, re tlaa reetsa lentswe la gagwe.”" 
Joshua24:25 Jalo Jošua a dira kgolagano le batho ka tsatsi leo, a ba beela tao, le taolo e e tlhomameng mo Shekeme." 
Joshua24:26 Jošua a kwala mafoko a mo lokwalong lwa molao wa Modimo; a tsaya lentswe le legolo, a le tlhoma teng fa tlase ga mooka o o neng o le fa felong ga boitshepo ga Jehofa." 
Joshua24:27 Jošua a raya batho botlhe, a re: “Bonang, lentswe le, le tlaa nna mosupi gare ga rona; gonne le utlwile mafoko otlhe a Jehofa o a buileng le rona; ke gone le tlaa nna mosupi ka ga lona, e se re kgotsa lwa itatola Modimo wa lona.”" 
Joshua24:28 Jalo Jošua a naya batho tsela, mongwe le mongwe go ya bosweng jwa gagwe." 
Joshua24:29 Ga dirala morago ga dilo tse, Jošua morwa Nune, motlhanka wa ga Jehofa, a swa a le botsofe jwa dinyaga di le 110." 
Joshua24:30 Ba mo fitlha mo molelwaneng wa boswa jwa gagwe mo Timenathesera, o o mo lefatsheng la makgabana la Eferaime, bopota thaba ya Gaaše ka fa ntlheng ya botsheka." 
Joshua24:31 Baiseraele ba direla Jehofa ka malatsi otlhe a ga Jošua, le ka malatsi otlhe a bagolwane ba ba tlogetsweng ke Jošua, ya bo e le ba ba itsileng tiro yotlhe ya ga Jehofa, e o ne a e diretse Iseraele." 
Joshua24:32 Marapo a ga Josefe, a bana ba Iseraele ba duleng nao kwa Egepeto, ba a fitlha mo Shekeme, mo sebateng sa lefatshe se Jakobe o kileng a se reka mo go bormorwa Hamore rra Shekeme ka dipapetlana tsa madi tse di lekgolo; mme sa nna boswa jwa bana ba ga Josefe." 
Joshua24:33 Le ene Eleasare morwa Arone a swa; mme ba mo fitlha mo thoteng ya ga Finehase morwawe, e o ne a e neilwe mo lefatsheng la makgabana la Eferaime." 
Judges1:1 Ga dirala e rile morago ga loso lwa ga Jošua, bana ba Iseraele ba botsa Jehofa ba re: “E mang yo o tlaa re etelelang pele go ya go tlhabana le Bakanana?”" 
Judges1:2 Mme Jehofa a re: “A go bolole Juta; bonang ke tsentse lefatshe mo seatleng sa gagwe.” 
Judges1:3 Juta a raya Simeone morwa rraagwe, a re: “Bolola le nna re ye kabelong ya taolelo ya me, re ye go tlhabana le Bakanana; le nna ke tlaa bolola nao re ya kabelong ya taolelo ya gago.” Mme Simeone a ya nae." 
Judges1:4 Juta a bolola; mme Jehofa a tsenya Bakanana le Baperise mo seatleng sa bone; ba kgemetha banna ba le 10 000 mo go bone mo Beseke. 
Judges1:5 Ba fitlhela Atoni-beseke mo Beseke; ba tlhabana nae, ba kgemetha Bakanana le Baperise." 
Judges1:6 Atoni-beseke a tshaba; mme ba mo konatelela, ba mo tshwara, ba mo kgaola menwana ya kgonotswe, le menwana e megolo ya dinao." 
Judges1:7 Atoni-beseke, a re: “Dikgosi di le 70 tse di kgaotsweng menwana ya kgonotswe, le menwana e megolo ya dinao, di kile tsa sela dijo tsa tsone fa tlase ga lomati lwa me lwa bojelo; jaaka ke dirile, Modimo o ntefeditse.” Mme ba mo isa Jerusalema, a ya a swela gone." 
Judges1:8 Bana ba Juta ba tlhasela Jerusalema, ba o thopa, ba o kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, ba tshubela motse." 
Judges1:9 Morago ga moo bana ba Juta ba ya go tlhabana le Bakanana ba ba neng ba agile mo lefatsheng la makgabana, le kwa Borwa, le kwa lefatsheng le le kwa sehuting." 
Judges1:10 Mme Juta a bololela Bakanana ba ba agileng mo Heberone; (gale leina la Heberone e ne e le Kiriathe-areba); ba kgemetha Shešai le Ahimane le Talemai. 
Judges1:11 A tswa gone a bololela banni ba Debire; (gale leine la Debire e ne e le Kiriathe-sefere). 
Judges1:12 Kalebe a re: “Yo o kgemethang Kiriathe-sefere, a o thopa, ke tlaa mo naya morwadiake Akesa go nna mosadi wa gagwe.”" 
Judges1:13 Mme Otheniele morwa Kenase, monnaa Kalebe, a o thopa; mme a mo naya Akesa morwadie go nna mosadi wa gagwe." 
Judges1:14 Ga dirala ya re mosadi a tla kwa go ene, a mo tlhotlheletsa gore a lope rraagwe naga; mme a pagologa esela ya gagwe; mme Kalebe a mo raya, a re: “O batlang?”" 
Judges1:15 A mo raya, a re: “Nnaya lesego; e re ka o mpeile mo lefatsheng la Borwa, a ko o nneye metswedi ya metsi.” Mme Kalebe a mo naya metswedi ya godimo le metswedi ya tlase." 
Judges1:16 Bana ba Mokene, mogwagadia Moše, ba tswa mo motseng wa makolane, ba na le bana ba Juta, ba tlhatlogela kwa nageng ya Juta, bopota Arate ntlheng ya Borwa; ba ya ba aga le batho bao." 
Judges1:17 Juta a ya le Simeone morwa rraagwe, ba ya ba kgemetha Bakanana ba ba agileng mo Sefathe, ba o senyetsa ruri. Leina la motse le ne le bidiwa Horema." 
Judges1:18 Gape Juta a thopa Gasa le tikologo ya teng, le Ašekelone le tikologo ya teng, le Ekerone le tikologo ya teng." 
Judges1:19 Jehofa a bo a na le Juta; mme a leleka banni ba lefatshe la makgabana; gonne o na a retelelwa ke go leleka banni ba molapo, ka gonne ba na le dikara tsa tlhabano tsa tshipi." 
Judges1:20 Motse wa Heberone ba o naya Kalebe, jaaka Moše a ne a buile; mme a leleka gone bomorwa Anake ba bararo." 
Judges1:21 Mme bana ba Benjamine ba se ka ba leleka Bajebuse ba ba ntseng mo Jerusalema; Bajebuse ba sa le ba aga le bana ba Benjamine mo Jerusalema, nako e sa le eno." 
Judges1:22 Ba kgotla ya ga Josefe le bone ba bololela Bethele; Jehofa a bo a na nabo. 
Judges1:23 Ba kgotla ya ga Josefe ba roma batho ba ya go tlhola Bethele. (Gale leina la motse e ne e le Luse.) 
Judges1:24 Balebedi ba bona motho a tswa mo motseng, ba mo raya, ba re: “A ko o re kaele ka fa go tsenwang mo motseng ka gone, mme re tlaa go direla ka bopelonomi.”" 
Judges1:25 A ba supetsa fa go tsenwang motse gone, mme ba kgemetha motse ka bojetla jwa tšhaka; mme ba lesa monna yoo le botlhe ba losika lwa gagwe." 
Judges1:26 Monna yoo a ya lefatsheng la Bahite, a aga motse a o raya leina a re, Luse; le e leng lone leina la one le gompieno." 
Judges1:27 Manase a se ka a leleka banni ba Bethešeane le metse ya gone, le fa e le ba Taanake le metse ya teng, le fa e le banni ba Dore le metse ya gone, le fa e le banni ba Ibeleame le metse ya teng, le fa e le banni ba Megito le metse ya gone; mme Bakanana ba ganelela go aga mo lefatsheng leo." 
Judges1:28 Ga dirala e rile Iseraele a sena go nonofa a dirisa Bakanana tiro, a se ka a ba lelekela ruri." 
Judges1:29 Eferaime ga a ka a leleka Bakanana ba ba agileng mo Gesere; mme Bakanana ba aga mo Gesere mo gare ga bone. 
Judges1:30 Sebulone ga a ka a leleka banni ba Kiterone, le fa e le banni ba Nahalole; mme Bakanana ba aga mo gare ga bone, ba nna bakgethi." 
Judges1:31 Ašere ga a ka a leleka banni ba Ako, le fa e le banni ba Sitone, le fa e le ba Ahelabe, le fa e le ba Akesibe, le fa e le ba Heleba, le fa e le ba Afike, le fa e le ba Rehobe;" 
Judges1:32 mme Baašere ba aga mo gare ga Bakanana, banni ba lefatshe; gonne ba se ka ba ba leleka." 
Judges1:33 Nafetali ga a ka a leleka banni ba Bethešemeše, le fa e le banni ba Bethanathe; mme ba aga mo gare ga Bakanana, banni ba lefatshe; le fa go ntse jalo banni ba Bethešemeše le banni ba Bethanathe ba nna bakgethedi ba bone." 
Judges1:34 Baamore ba patikelela bana ba Dane mo lefatsheng la makgabana, gonne ba se ka ba ba leseletsa go fologela mo molapong." 
Judges1:35 Baamore ba ganelela go aga mo thabeng ya Herese, mo Aijalone, le mo Shaalebime; mme le fa go ntse jalo letsogo la ba kgotla ya ga Josefe la fenya, mme ba nna bakgethi." 
Judges1:36 Molelwane wa Baamore wa simolola fa botlhatlogong jwa Akerabime, go tswa letlapeng go ya kwa godimo." 
Judges2:1 Moengele wa ga Jehofa a tswa kwa Gilegale a tla mo Bokime. A re: “Ke ne ka lo ntsha mo Egepeto, ke lo lerile mo lefatsheng le ke le ikanetseng borraeno; ke rile: ‘Ga nketla ke kgaogana le kgolagano ya me le lona ka gope;’" 
Judges2:2 ka ba ka re, ‘lo se ka lwa dira kgolagano epe le banni ba lefatshe leno; lo rutle dibeso tsa bone;’ mme ga lo a ka lwa reetsa lentswe la me; ana lo dirile jalo ka ntlha yang?" 
Judges2:3 Ke gone gape ka moo ke buileng ka re: ‘Ga nketla ke ba leleka fa pele ga lona; mme ba tlaa nna jaaka mmitlwa mo ditlhakoreng tsa lona, medimo ya bone le yone e tlaa nna seru go lona.’ ”" 
Judges2:4 Mme ga dirala ya re moengele a bua mafoko a le bana botlhe ba Iseraele, batho ba tsholetsa lentswe la bone ba lela." 
Judges2:5 Mme felo foo ba go raya leina ba re, Bokime; ba isetsa Jehofa setlhabelo gone." 
Judges2:6 E rile Jošua a sena go naya batho tsela, bana ba Iseraele ba ya mongwe le mongwe kwa bosweng jwa gagwe, ba ya go rua lefatshe." 
Judges2:7 Batho ba direla Jehofa ka malatsi otlhe a ga Jošua, le ka malatsi otlhe a bagolwane ba ba tlogetsweng ke Jošua, ba ba bonyeng tiro e kgolo yotlhe ya ga Jehofa, e o ne a e direla Iseraele." 
Judges2:8 Mme Jošua morwa Nune motlhanka wa ga Jehofa a swa, a le botsofe jwa dinyaga di le 110." 
Judges2:9 Ba mo fitlha mo molelwaneng wa boswa jwa gagwe mo Timenathe-herese, mo lefatsheng la makgabana la Eferaime, bopota thaba ya Gaaše ntlheng ya botsheka." 
Judges2:10 Botlhe ba kokomana eo ba phuthelwa kwa go borraabo; mme ga tsoga kokomana e nngwe morago ga bone, e e se kang ya itse Jehofa, le fa e le yone tiro e o e diretseng Iseraele." 
Judges2:11 Bana ba Iseraele ba dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, ba direla Bobaale." 
Judges2:12 Ba latlha Jehofa Modimo wa borraabo, yo o ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, ba latela medimo e sele, ya medimo ya ditšhaba tse di mo tikologong ya bone, ba e ikobela; mme ba gakatsa Jehofa." 
Judges2:13 Ba latlha Jehofa ba direla Baale le Ašetarothe. 
Judges2:14 Bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Iseraele, a ba tsenya mo diatleng tsa bathukhuthi ba ba ba thukhuthang, a ba rekisetsa mo diatleng tsa baba ba bone tikologong, mme ba ne ba sa tlhole ba nonofela go ema fa pele ga baba ba bone." 
Judges2:15 Gongwe le gongwe kwa ba yang gone, letsogo la ga Jehofa le nne le ganele nabo go ba direla bosula, jaaka Jehofa a ne a buile, le jaaka Jehofa a ba ikanetse; mme ba nne mo pitlaganong e e botlhoko." 
Judges2:16 Jehofa o ne a tle a tsose baatlhodi, ba ba ba gololang mo diatleng tsa ba ba ba thukhuthang." 
Judges2:17 Le fa go ntse jalo ba ne ba se ke ba reetsa baatlhodi ba bone, gonne ba ne ba tle ba ye ba akafalele medimo e sele, ba e ikobele; ba fapoge ka bonako tsela e borraabo ba ne ba sepela mo go yone, ka ba ne ba utlwa ditaolo tsa ga Jehofa; mme bao ga ba a ka ba dira jalo." 
Judges2:18 E ne e re Jehofa a ba tsosetsa baatlhodi, foo Jehofa a nne le moatlhodi, a ba golole mo seatleng sa baba ba bone ka malatsi otlhe a moatlhodi yoo; gonne Jehofa o ne a ikwatlhaya ka ntlha ya go ona ga bone, ka ba onisiwa ke ba ba ba patikang ba ba tshwenya." 
Judges2:19 Mme e re moatlhodi a sule, ba boele kwa morago, ba dire boleo bogolo go borraabo, ka go latela medimo e sele go e direla, le go e ikobela; ga ba a ka ba bakela ditiro tsa bone, le fa e le mokgwa wa bone wa botlhogoethata." 
Judges2:20 Mme bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Iseraele; mme a re: “E re ka morafe o, o tlodile kgolagano ya me e ke e laoletseng borraabo, le gone ba se ka ba reetsa lentswe la me;" 
Judges2:21 le nna, ga nketla ke tlhola ke leleka fa pele ga bone ope wa merafe e e rileng Jošua a a swa a e tlogela;" 
Judges2:22 gore ke tle ke leke Iseraele ka yone, boo ba tlaa tshegetsa tsela ya Jehofa go sepela mo go yone, jaaka borraabo ba ne ba e tshegetsa, kgotsa nnyaa.”" 
Judges2:23 Mme Jehofa a tlogela merafe eo jalo, a se ka a e leleka ka bonako; le gone ga a ka a e tsenya mo seatleng sa ga Jošua." 
Judges3:1 Jaana merafe e Jehofa o ne a e tlogela, go leka Baiseraele ka yone ke e, e bong botlhe ba ba se kang ba itse dintwa tsotlhe tsa Kanana;" 
Judges3:2 ya bo e le go re, dikokomana tsa bana ba Iseraele, di tle di itse, gore go tle go ba rute ntwa, segolo bone ba ba sa itseng sepe ka ga yone gale;" 
Judges3:3 ke go re, barena ba batlhano ba Bafilisitia, le Bakanana botlhe, le Basitone, le Bahife ba ba agileng mo thabeng ya Lebanone, go tswa Baale-heremone go ya botsenong jwa Hamathe." 
Judges3:4 Go ne go twe go tlaa lekwa Iseraele ka bone, gore go lemogwe boo ba tla reetsa ditaolo tsa ga Jehofa tse o di laoletseng borraabo ka Moše." 
Judges3:5 Bana ba Iseraele ba aga mo gare ga Bakanana, le Bahite, le Baamore, le Baperise, le Bahife, le Bajebuse." 
Judges3:6 Ba tsaya bomorwadia bone go nna basadi ba bone, ba tseisa bomorwa bone bomorwadia bone, ba direla medimo ya bone." 
Judges3:7 Bana ba Iseraele ba dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, ba lebala Jehofa Modimo wa bone, ba direla boBaale le Medimako." 
Judges3:8 Ke gone ka moo bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Iseraele, mme a ba rekisetsa mo go Kušane-rišathaime kgosi ya Mesopotamia. Bana ba Iseraele ba direla Kušane-rišathaime ka dinyaga tse di 8." 
Judges3:9 E rile bana ba Iseraele ba goele kwa go Jehofa, Jehofa a tsosetsa bana ba Iseraele mogolodi, yo o ne a ba golola, e bong Otheniele morwa Kenase, monnaa Kalebe." 
Judges3:10 Mowa wa ga Jehofa wa tla mo go ene, mme a atlhola Iseraele; a bolola ntwa, mme Jehofa a tsenya Kušane-risathaime kgosi ya Mesopotamia mo seatleng sa gagwe; mme seatla sa gagwe sa fenya Kušane-rišathaime." 
Judges3:11 Mme lefatshe la bona boikhutso ka dinyaga di le 40. Otheniele morwa Kenase a swa. 
Judges3:12 Bana ba Iseraele ba dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa gape; mme Egelone kgosi ya Moabe, Jehofa a mo thatafaletsa Baiseraele, ka ba ne ba dirile se se bosula mo matlhong a ga Jehofa." 
Judges3:13 A iphuthela kwa go ene bana ba ga Amone, le ba ga Amaleke; mme a ya a kgemetha Iseraele, mme ba rua motse wa makolane." 
Judges3:14 Bana ba Iseraele ba direla Egelone kgosi ya Moabe ka dinyaga di le 18. 
Judges3:15 Mme e rile bana ba Iseraele ba goela kwa go Jehofa, Jehofa a ba tsosetsa mogolodi, ebong Ehute morwa Gera, wa Mobenjamine, monna yo o ntsogotlho; bana ba Iseraele ba isa ka ene mpho kwa go Egelone kgosi ya Moabe." 
Judges3:16 Ehute a itirela thipa e e magale mabedi, e e boleele jwa letsogo; a e ikgatlhelela ka fa seropeng sa ka fa tsogong le legolo, ka fa tlase ga diaparo tsa gagwe." 
Judges3:17 A ya go naya Egelone kgosi ya Moabe mpho; jaana Egelone ya bo e le motho yo o nonneng bobe. 
Judges3:18 E rile a sena go wetsa go mo naya mpho, a tsamaisa batho ba ba neng ba rwele mpho." 
Judges3:19 Mme ene a boa kwa metlobong ya maje e e fa Gilegale, a re: “Kgosi, ke na le lefoko le ke le go sebelang.” Kgosi ya re: “Didimalang.” Botlhe ba ba emeng fa go yone ba tswa." 
Judges3:20 Ehute a tla mo go ene; mme a bo a dutse a le esi mo ntlonyaneng ya boiphokiso. Ehute a re: “Ke na le taetso go wena kgosi, e tswa Modimong.” Mme a nanoga mo setulong sa gagwe." 
Judges3:21 Ehute a ntsha letsogo la molema, a tsaya thipa e e ka fa seropeng sa ka fa letsogong le legolo, a e sogotlhetsa mo mpeng ya gagwe." 
Judges3:22 Le yone theko ya tsena le thipa; mme mahura a betologela thipa, gonne ga a ka a somola thipa mo mpeng ya gagwe; ya phunyeletsa ka kwa morago." 
Judges3:23 Foo Ehute a tswela kwa mokatakong, a mo tswalela mo teng ga ntlwana, a kopela ditswalo." 
Judges3:24 Jaana e rile a sena go tswa batlhanka ba gagwe ba tla; ba leba, mme bona, ba fitlhela ditswalo tsa ntlwana di kopetswe, ba ithaya ba re: “Kooteng o ipipile dinao mo ntlwaneng ya gagwe ya boiphokiso.”" 
Judges3:25 Ba diega ba ba ba tla ba tlhajwa ke ditlhong; ba fitlhela a sa bule ditswalo tsa ntlwana; ke gone ka moo ba tsaya sekopololo ba bula; ba fitlhela morena wa bone a wetse fa fatshe a sule. 
Judges3:26 E ne ya re ka ba diegile Ehute a falola, a fapaanya metlobo ya maje, a falolela kwa Seire." 
Judges3:27 Ga dirala e rile a sena go fitlha, a letsa lonaka mo lefatsheng la makgabana la Eferaime, mme bana ba Iseraele ba fologa nae mo lefatsheng la makgabana, ene a ba eteletse pele." 
Judges3:28 A ba raya a re: “Ntshalang morago, gonne Jehofa o tsentse baba ba lona, e bong Bamoabe, mo seatleng sa lona.” Ba fologa ba mo setse morago, ba kgabaganya, ba gapela Bamoabe matsibogo a Joretane, mme ba se ka ba leseletsa motho ope go kgabaganya noka." 
Judges3:29 Ba kgemetha Bamoabe ka lobaka loo, e ka ne e le batho ba le 10 000, monna mongwe le mongwe yo o dinama di dikgoka, le monna mongwe le mongwe yo o pelokgale; ga go a ka ga falola monna ope." 
Judges3:30 Jalo Moabe a fenyediwa ka tsatsi leo mo seatleng sa Iseraele, mme lefatshe la bona boikhutso ka dinyaga di le 40." 
Judges3:31 Morago ga gagwe ga nna Shamegare morwa Anathe, yo o ne a bolaya banna ba Bafilisitia ba le 600 ka lore lo lo kgweetsang dikgomo; le ene a boloka Iseraele." 
Judges4:1 Bana ba Iseraele ba dira gape se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, Ehute a sena go swa." 
Judges4:2 Mme Jehofa a ba rekisetsa mo seatleng sa ga Jabine kgosi ya Kanana, yo o ne a busa mo Hasore; yo kgosana ya ntwa ya gagwe e neng e le Sisera, yo o ne a agile mo Harošethe wa merafe." 
Judges4:3 Mme bana ba Iseraele ba goela kwa go Jehofa; gonne o ne a na le dikara tsa tlhabano tsa tshipi di le 900; mme a patika bana ba Iseraele ka thata ka dinyaga di le 20. 
Judges4:4 Jaana Debora moperofeti wa sesadi, mosadi wa ga Lapidothe, a bo a atlhola Iseraele ka lobaka loo." 
Judges4:5 O ne a agile fa tlase ga mokolane wa ga Debora, fa gare ga Rama le Bethele mo lefatsheng la makgabana la Eferaime. Bana ba Iseraele ba ne ba tle ba ye go atlholwa kwa go ene." 
Judges4:6 A roma a ya go bitsa Barake morwa Abinoame a le kwa Keteše-nafetali, a mo raya a re: “A Jehofa Modimo wa Iseraele ga a a laola, a re: ‘Ya o atamele kwa thabeng ya Tabore, o tseye batho ba le 10 000 tsa bana ba ga Nafetali le ba bana ba ga Sebulone?" 
Judges4:7 Mme Sisera, kgosana ya ntwa ya ga Jabine ke tlaa mo gogela kwa go wena kwa nokeng ya Kišone, a na le dikara tsa gagwe le bontsi jwa gagwe jwa batho; mme ke tlaa mo tsenya mo seatleng sa gago.’ ”" 
Judges4:8 Barake a mo raya a re: “Fa o tsamaya le nna, foo ke tla tsamaya; mme fa o gana go tsamaya le nna, ga nketla ke tsamaya.”" 
Judges4:9 Debora a re: “Ruri ke tlaa tsamaya; le fa go ntse jalo, loeto lo o lo yang, ga lo ketla lo dirana le tlotlo mo go wena; gonne Jehofa o tlaa rekisetsa Sisera mo seatleng sa mosadi.” Debora a menoga a ya le Barake kwa Keteše." 
Judges4:10 Barake a phuthela ba Sebulune le ba Nafetali kwa Keteše; ga tsamaya nae batho ba le 10 000; Debora le ene a tsamaya nae. 
Judges4:11 Jaana Hebere wa Mokene o ne a kgaoganye le Bakene, e bong bana ba ga Hobabe mogwagadi wa ga Moše, mme o na a tlhomile mogope wa gagwe go ya go fitlha kwa mookeng mo Saanenime, o o fa Keteše." 
Judges4:12 Ba bolelela Sisera fa Barake morwa Ahinoame a ile kwa thabeng ya Tabore. 
Judges4:13 Sisera a phutha dikara tsa gagwe tsotlhe fela, e bong dikara tsa tshipi tse di 900, le batho botlhe ba o nang nabo, go tswa Harošethe wa merafe go ya nokeng ya Kišone." 
Judges4:14 Debora a raya Barake a re: “Nanoga; gonne letsatsi leno ke lone le Jehofa o tsentseng Sisera mo seatleng sa gago ka lone; a Jehofa ga a a bolola fa pele ga gago?” Jalo Barake a fologa thaba ya Tabore le batho ba ba 10 000 ba mo setse morago. 
Judges4:15 Jehofa a feretlha Sisera ka bojetla jwa tšhaka fa pele ga Barake, le dikara tsotlhe tsa gagwe, le ntwa yotlhe ya gagwe; mme Sisera a phola mo kareng ya gagwe, a tshaba ka dinao." 
Judges4:16 Barake a konatelela dikara le ntwa go ya Harošethe wa merafe; mme ntwa yotlhe ya ga Sisera ya wa ka wa tšhaka; ga go a ka ga sala motho ope. 
Judges4:17 Mme le fa go ntse jalo Sisera a tshaba ka dinao a ya kwa mogopeng wa ga Jaele, mosadi wa ga Hebere wa Mokene; gonne go ne go le kagiso gare ga Jabine kgosi ya Hasore le kgotla ya ga Hebere wa Mokene." 
Judges4:18 Jaele a tswa a ya go kgatlhantsha Sisera, a mo raya a re: “Tsena, morena wa me, tsena kwa go nna; o se ka wa boifa.” Mme a tsena kwa go ene mo mogopeng, mme a mmipa ka kobo." 
Judges4:19 A raya mosadi a re: “A ko o nnose metsinyana; gonne ke bolailwe ke lenyora.” Mosadi a thibolola lekukana la maši a mo nosa, a itse go mmipa." 
Judges4:20 Sisera a mo raya a re: “Ema mo mojakong wa mogope wa gago, fa mongwe a tla a go botsa a re: ‘A go nale monna ongwe mono?’ o re, ‘Nnyaa.’ ”" 
Judges4:21 Mme foo Jaele, mosadi wa ga Hebere, a tsaya lomapo lwa mogope, a ba a tsaya noto, a ya kwa go ene ka nyanyaelo, a kokothela lomapo mo matlhwaneng a gagwe, mme lwa mo phunyeletsa mo mmung; gonne o ne a tshwerwe ke boroko thata; mme a gonoga a swa." 
Judges4:22 Mme bonang, ya re Barake a konateletse Sisera, Jaele a tswa a ya go mo kgatlhantsha, a mo raya a re: “Ntlo, ke tlaa go supetsa monna yo o mo senkang.” A ya kwa go ene; a bona Sisera a namaletse a sule, lomapo lwa mogope lo le mo matlhwaneng a gagwe." 
Judges4:23 Jalo Modimo wa fenya Jabine kgosi ya Kanana ka tsatsi leo fa pele ga bana ba Iseraele. 
Judges4:24 Seatla sa bana ba Iseraele sa nna sa ya kwa pele go fenya Jabine kgosi ya Kanana, ga tsamaya ba senya Jabine kgosi ya Kanana." 
Judges5:1 Foo Debora le Barake morwa Abinoame ba opela ka tsatsi leo, ba re:" 
Judges5:2 “E re ka baeteledipele ba ne ba etelela Iseraele pele, ka batho ba ne ba ineela ka peleego, a ko lo bakeng Jehofa." 
Judges5:3 Utlwang, lona dikgosi; sekegang tsebe, lona dikgosana; nna, e bong nna, ke tlaa opelela Jehofa; ke tlaa opelela Jehofa, Modimo wa Iseraele dipako." 
Judges5:4 Jehofa, e rile o bolola kwa Seire, e rile o tsamaela gongwe o tswa nageng ya Etome, lefatshe la roroma, magodimo a rotha, maru a rotha metsi." 
Judges5:5 Dithaba tsa nyera, tsa ela ka sebonalo sa ga Jehofa, e bong Sinai yole, ka sebonalo sa ga Jehofa, Modimo wa Iseraele." 
Judges5:6 E rile mo metlheng ya ga Shamegare morwa Anathe, ya re mo metlheng ya ga Jaele, ditsela tse dikgolo di ne di sa tsamaiwe, baeti ba tsamaya ka ditselana tse di kwa thoko fela." 
Judges5:7 Balaodi ba ne ba khutla mo go Iseraele, ba khutla, ga tsamaya nna Debora ka ema, ka ema ke le mma batho mo Iseraele." 
Judges5:8 Ba ne ba itshenkela medimo e meša; foo go ne go le ntwa mo dikgorong; a go no go ka bonwa thebe, kgotsa lerumo, mo bathong ba le dikete di le masome a le mane mo Iseraele?" 
Judges5:9 Pelo ya me e ntlheng ya balaodisiwa ba Iseraele, ba ba ineetseng ka peleego mo gare ga batho; bakang Jehofa." 
Judges5:10 Bolelang, lona ba lo palamang diesela tse ditshweu, ba lo dutseng mo diphateng tse di solegileng, le lona ba lo tsamayang mo tseleng:" 
Judges5:11 Ba le kgakala le modumo wa bahudi ka bora, ba le mo mannong kwa go gelelwang gone, ba tlaa kakanya ditiro tse di siameng tsa ga Jehofa teng, e bong ditiro tse di siameng tsa puso ya gagwe mo go Iseraele. Foo batho ba ga Jehofa ba fologela kwa dikgorong." 
Judges5:12 Tsoga, tsoga Debora; tsoga, tsoga, o tlhabe sefela; nanoga, Barake, o gogele ditshwarwa tsa gago botshwarong, wena morwa Abinoame." 
Judges5:13 Foo ga fologa malotsi a magosana a na le batho; Jehofa a mphologela go ntlhabantsha le bathata. 
Judges5:14 Mo go Eferaime ga fologa bone ba motswe wa bone o mo go Amaleke; morago ga gago, Benjamine, mo bathong ba gago; mo go Makire ga fologa balaodisiwa, le mo go Sebulone ga fologa ba ba itseng go tshwara lore lwa morulaganyi." 
Judges5:15 Dikgosana tsa Isakare di ne di na le Debora; jaaka Isakare a ne a ntse, Barake o ne a ntse jalo; ba gorometsegela mo molapong ba tswa fa dinaong tsa gagwe. Mme fa meeding ya metsi ya ga Rubene, go ne go le maikaelelo a magolo a pelo." 
Judges5:16 O ne o dulelang mo marakaneng a dinku go reetsa dinakana di lelediwa matsomane? E ne ya re fa meeding ya metsi ya ga Rubene ga ba ga nna maiphukutso a magolo a pelo. 
Judges5:17 Gileate o ne a nna kwa moseja ga Joretane; Dane le ene, o ne a salelang mo dikepeng? Ašere a dula fela fa losing lwa lewatle; mme a nna fa dinwaneng tsa gagwe." 
Judges5:18 Sebulone e ne e le tšhaba e e itshenoletseng loso, le ba Nafetali, mo mafelong a matshwaraganelo mo tlhabanong." 
Judges5:19 Dikgosi tsa tla tsa tlhabana; foo ga tlhabana dikgosi tsa Kanana mo Taanake, fa metsing a Megito; ga di a ka tsa amogela tuelo ya madi." 
Judges5:20 Ba tlhabana ba le legodimong, dinaledi mo ditseleng tsa tsone tsa tlhabana le Sisera." 
Judges5:21 Noka ya Kišone ya ba kgopholela koo, noka eo ya bogologolo, noka ya Kišone. Wena mowa wa me, tsamaelela gongwe kwa pele ka thata." 
Judges5:22 Foo ditlhako tsa dipitse tsa tiba ka ntlha ya makalemo, ka ntlha ya makalemo a ba ba thata ba bone." 
Judges5:23 ‘Hutsang Merose,’ go bua moengele wa ga Jehofa, ‘lo hutseng banni ba gone mo go botlhoko; ka ba se ka ba tla thusong, go thusa Jehofa, go thusa Jehofa go tlhabana le bathata.’" 
Judges5:24 O tlaa nna sego ene Jaele, bogolo go basadi, e bong mosadi wa ga Hebere wa Mokene, O tlaa nna sego bogolo go basadi mo mogopeng." 
Judges5:25 A lopa metsi, mme a mo naya maši; a mo leretse madila a maši ka sejana sa serena." 
Judges5:26 A isa seatla kwa lomapong le seatla sa gagwe se segolo kwa notong ya modiri, mme a rutha Sisera ka noto, a mo phololetsa tlhogo, ee, a tlhaba, a phololetsa matlhwana a gagwe." 
Judges5:27 A inama fa dinaong tsa gagwe, a wa, a namalala; a inama fa dinaong tsa gagwe, a wa; fa o ne a inama gone a wela gone a sule." 
Judges5:28 A okomela ka fensetere, a opotsa, ene mmaagwe Sisera, a opotsa ka fa marofaneng, a re: ‘Kara ya gagwe e diegelang go tla ka boleele? Maoto a kara ya gagwe a nyafalelang?’" 
Judges5:29 Bahumagadi ba gagwe ba ba botlhale ba mo fetola, ee, o ne a iphetola ka esi." 
Judges5:30 A re: ‘A ga baa bona thopo, a ga baa kgaoganya thopo? Monna mongwe le mongwe a bona mosetsana, gongwe basetsana ba le babedi; Sisera a ga a bone thopo e e mebalabala, thopo e e mebalabala ya tiro ya marorodi, e e mebalabala ya tiro ya marorodi ka ntlha tsoo pedi, mo thamong tsa thopo?’" 
Judges5:31 A baba ba gago botlhe ba swe fela jalo, Jehofa; mme ba ba mo ratang ba nne jaaka letsatsi fa le tswa mo thateng ya lone.” Mme lefatshe la bona boikhutso ka dinyaga di le masome mane." 
Judges6:1 Bana ba Iseraele ba tloga ba dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; Jehofa a ba neela mo seatleng sa Bamidiane ka dinyaga di supa. 
Judges6:2 Letsogo la Bamidiane la fenya Iseraele; mme ya re ka ntlha ya Bamidiane bana ba Iseraele ba itirela mengobo e e mo dithabeng, le dikgaga, le mafelo a a thata a boiphemelo." 
Judges6:3 Ga nna jalo, e ne e tle e re Baiseraele ba sena go jala, Bamidiane ba tle, le Baamaleke, le bana ba botlhabatsatsi, ba tle go ba tlhasela." 
Judges6:4 Ba ba thibelelele, ba senye totafalo ya lefatshe go ya go fitlha kwa Gasa, mme ba se ke ba tlogela botshelo bope mo Iseraele, le fa e le nku, le fa e le kgomo, le fa e le esela." 
Judges6:5 Gonne ba ne ba tle ba tle le matlhape a bone, le megope ya bone, ba ririane jaaka tsie ka bontsi; go le bone, go le dikamela tsa bone, go ne go se na palo; mme ba tle lefatsheng go le senya." 
Judges6:6 Baiseraele ba humanega thata ka ntlha ya Bamidiane; mme bana ba Iseraele ba goela kwa go Jehofa. 
Judges6:7 Ga dirala e rile bana ba Iseraele ba goela kwa go Jehofa ka ntlha ya Bamidiane," 
Judges6:8 Jehofa a roma moperofeti kwa baneng ba Iseraele; a ba raya a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: Ke lo ntshitse mo Egepeto, ka lo ntsha mo ntlong ya botlhanka;" 
Judges6:9 ka lo golola mo seatleng sa Baegepeto le mo seatleng sa botlhe ba ba lo patikang, ka ba leleka fa pele ga lona, mme ka lo naya lefatshe la bone." 
Judges6:10 Ka lo raya ka re: ‘Ke nna Jehofa Modimo wa lona; lo se ka lwa boifa medimo ya Baamore, ba lo agileng mo lefatsheng la bone;’ mme ga lo a reetsa lentswe la me.”" 
Judges6:11 Moengele wa ga Jehofa a tla a dula fa tlase ga mooka o o neng o le mo Ofera, o e ne e le wa Joaše wa Moabiesere: Giteone morwawe a bo a phothela mabele mo kgatisetsong ya bojalwa go a subela Bamidiane." 
Judges6:12 Moengele wa ga Jehofa a bonala kwa go ene a mo raya a re: “Jehofa o na nao wena senatla se se pelokgale.” 
Judges6:13 Giteone a mo raya a re: “Ao Morena wa me, a e re fa Jehofa a na le rona, ana gotlhe mo, go bo go re wetse ka ntlha yang? Ditiro tsotlhe tsa gagwe tse di gakgamatsang, tse borraetsho ba re boleletseng ka ga tsone, di ile kae, ka ba re: ‘A Jehofa ga a a re ntsha mo Egepeto?’ Gompieno Jehofa o re latlhile, o re neetse mo seatleng sa Bamidiane.”" 
Judges6:14 Jehofa a mo leba, a re: “Ya mo thateng e ya gago, o golole Iseraele mo seatleng sa Bamidiane; a ga ke a go roma?”" 
Judges6:15 A mo raya a re: “Ao Morena, ke tlaa golola Iseraele ka eng? Bona, losika lwa me lo humanegile bogolo go botlhe ba ba mo go Manase, le nna ke mmotlana mo ntlong ya ga rre.”" 
Judges6:16 Jehofa a mo raya a re: “Ruri ke tlaa nna nao, mme o tlaa kgemetha Bamidiane jaaka e ka bo e le motho a le mongwe fela.”" 
Judges6:17 A mo raya a re: “E re fa jaana ke bonye letlhogonolo mo matlhong a gago, ka re, o ntshupetse sesupo sa go re ke wena o buang le nna." 
Judges6:18 A ko o se ka wa tloga fa, ke ise ke tle kwano go wena, ke lere mpho ya me, ke e beye fa pele ga gago.” Mme a re: “Ke tlaa nna o bo o tsamaya o tla gape.”" 
Judges6:19 Giteone a tsena, a baakanya potsane le dinkgwana tse di sa bedisiwang tsa boupe bo le emere a le mongwe fela; nama a e tsenya mo serotong, moro a o tsenya mo pitsaneng, a di lere kwa go ene fa tlase ga mooka, a di mo naya." 
Judges6:20 Moengele wa Modimo a mo raya a re: “Tsaya nama le dinkgwenyana tse di sa bedisiwang, o di beye mo letlapeng le, o bo a thela moro.” Mme a dira jalo." 
Judges6:21 Foo moengele wa ga Jehofa a ntsha thobane e o e tshotseng, a ama nama le dinkgwenyana tse di sa bedisiwang ka ntlha ya yona, mme ga tswa molelo mo letlapeng, wa nyeletsa nama le dinkgwenyana tse di sa bedisiwang; mme moengele wa ga Jehofa a tsamaya a tswa mo ponong ya gagwe." 
Judges6:22 Giteone a lemoga fa e ne e le moengele wa ga Jehofa; Giteone a re: “Ija, Morena Modimo! Gonne ke bonye moengele wa ga Jehofa re lebanye ka difatlhogo.”" 
Judges6:23 Mme Jehofa a mo raya a re: “Kagiso e nne go wena; o se ka wa boifa, ga o ketla o swa.”" 
Judges6:24 Foo Giteone a agela Jehofa sebeso gone, a se raya leina a re: Jehofa-šalome, (ke go re, Jehofa o kagiso); le gompieno se sa ntse se le gone mo Ofera wa Baabiesere." 
Judges6:25 Ga dirala ya re bosigo joo Jehofa a mo raya a re: “Tsaya kgomo ya ga rraago, e bong kgomo ya bobedi e e dinyaga di supa, o dige sebeso sa ga Baale se rraago o nang naso, o bo o reme Modimako o o fa go sone." 
Judges6:26 O agele Jehofa Modimo wa gago sebeso mo godimo ga dithako tsa felo fa, fa go thata, ka thulaganyo e e siameng, o tseye kgomo ya bobedi, o dire tshupelo e e fisiwang ka dikgong tsa Modimako o o tlaa o remang.”" 
Judges6:27 Foo Giteone a tsaya banna ba le some ba batlhanka ba gagwe, a dira jaaka Jehofa a buile nae; ga dirala ya re ka a boifa ba ntlo ya ga rraagwe le banna ba motse, mme a retelelwa ke go se dira motshegare, a se dira bosigo." 
Judges6:28 E rile banna ba motse ba tsoga ka maphakela, ba fitlhela sebeso sa ga Baale se rutlilwe, le Modimako o remilwe, o o neng o le fa go sone, le kgomo ya bobedi e isitswe tshupelo mo sebesong se se agilweng." 
Judges6:29 Ba raana ba re: “E mang yo o dirileng seo se?” E rile ba sena go tlhotlhomisa le go botsa, ba re: “Giteone morwa Joaše o dirile selo se.”" 
Judges6:30 Foo banna ba motse ba raya Joaše ba re: “Ntsha morwao, gore a swe; gonne o rutlile sebeso sa ga Baale, le gonne o remile Modimako o o neng o le fa go sone.”" 
Judges6:31 Mme Joaše a raya botlhe ba ba ganelang nae a re: “A lo tlaa ganelela Baale, kgotsa a lo tlaa mmoloka? Yo o tlaa mo ganelelang a a bolawe go sa ntse go le ka moso; fa e le modimo mongwe a a ikganelele, gonne mongwe o rutlile sebeso sa gagwe.”" 
Judges6:32 Ke gone ka moo a mmitsa Jerubaale ka tsatsi leo, a re: “A Baale a ganele nae ka a rutlile sebeso sa gagwe.”" 
Judges6:33 Foo Bamidiane botlhe, le Baamaleke, le bana ba botlhabatsatsi ba phuthega; ba kgabaganya, ba thibelela mo molapong wa Jesereele." 
Judges6:34 Mowa wa ga Jehofa wa tla mo go Giteone; mme a letsa lonaka; ba Abiesere ba phuthega ba mo sala morago. 
Judges6:35 A roma barongwa ba ya le lefatshe lotlhe la ga Manase; le bone ba phuthega ba mo sala morago; a ba a roma barongwa, ba ya kwa go Ašere le kwa Sebulone le kwa go Nafetali; ba tla go rakana nae." 
Judges6:36 Giteone a raya Modimo, a re: “Fa o tlaa golola Iseraele ka seatla sa me jaaka o buile," 
Judges6:37 bona, ke tlaa baya sesetlo sa bobowa jwa nku mo seboping; fa go le monyo mo sesetlong se le sosi, mme go omeletse gotlhe fa fatshe, foo ke tlaa bo ke itse fa o tlaa golola Iseraele ka seatla sa me jaaka o buile.”" 
Judges6:38 Ga nna jalo; gonne o ne a phakela ka moso, a phutha sesetlo, a gamola monyo mo sesetlong, mme metsi a tlala mo mogotšaneng." 
Judges6:39 Giteone a raya Modimo a re: “A bogale jwa gago bo se ntukele, ke tlaa fela ke bua gangwe fela, a ko o mme ke leke gape gangwe fela; jaanong a go omelele mo sesetlong, go nne monyo fa fatshe.”" 
Judges6:40 Modimo wa dira jalo bosigo joo, gonne go ne go omeletse sesetlo se le sosi, mme ga nna monyo fa fatshe gotlhe fela." 
Judges7:1 Foo Jerubaale, yo o e leng ene Giteone, le botlhe ba o nang nabo, ba phakela ba ya ba thibelela fa motsweding wa Harote; mme ntwa ya Bamidiane e ne e ba potile ntlheng ya botsheka fa thoteng ya More, mo molapong." 
Judges7:2 Jehofa a raya Giteone a re: “Batho ba o nang nabo ba bantsi bobe; ga nkake ka tsenya Bamidiane mo seatleng sa bone, ka Baiseraele ba ka tla ba ipelefatsa fa pele ga me, ba re: ‘Seatla sa bone tota se ba bolokile.’" 
Judges7:3 Ke gone jaana, ya o bolele mo ditsebeng tsa batho, o re: ‘Le fa e le mang yo o boifang le yo o roromang, a boye a tloge mo thabeng ya Gileate.’ ” Ga boa batho ba le 22 000, ga sala ba le 10 000." 
Judges7:4 Jehofa a raya Giteone a re: “Batho ba sa le bantsi bobe; ba folosetse kwa metsing, ke tlaa ba go lekela gone; mme go tlaa dirala go re ba ke tlaa buang nao ka ga bone, ke re: ‘Yo ke ene yo o tlaa tsamayang nae,’ o tlaa tsamaya; mme le fa e le mang yo ke tlaa buang nao ka ga gagwe, ke re: ‘Yo ga o tsamaye nae,’ a se ka a tsamaya.”" 
Judges7:5 Jalo a folosetsa batho kwa metsing; mme Jehofa a raya Giteone a re: “Mongwe le mongwe yo o kapetsang metsi ka loleme jaaka ntša e tle e a kapetse, yoo o mmeye kwa thoko; le mongwe le mongwe jalo yo o khubamang ka mangole a nwa.”" 
Judges7:6 Palo ya bone ba ba kapetsang ka go isa letsogo mo ganong e ne e le banna ba le 300; batho ba bangwe botlhe ba khubama ka mangole ba nwa metsi. 
Judges7:7 Jehofa a raya Giteone a re: “Ke tlaa lo golola ka banna ba ba 300 ba ba ne ba kapetsa, ke neela Bamidiane mo seatleng sa gago; a batho botlhe ba tsamaye, mongwe le mongwe a ye ga gagwe.”" 
Judges7:8 Jalo batho ba tsaya mefago le dinaka; mme a raya batho botlhe ba Iseraele a re ba tsamaye mongwe le mongwe a ye mogopeng wa gagwe, mme a sala le banna ba ba 300; botlhaolelo jwa Bamidiane bo ne bo le fa tlase ga gagwe mo molapong." 
Judges7:9 Ga dirala ya re bosigo joo Jehofa a mo raya a re: “Nanoga o fologele go tlhabana le ntwa; gonne ke ba neetse mo seatleng sa gago. 
Judges7:10 Fa o boifa go fologa, o fologele mo botlhaolelong o na le Pura motlhanka wa gago;" 
Judges7:11 o tlaa utlwa se ba se buang; morago ga moo mabogo a gago a tlaa nonofela go fologela go tlhabana le ntwa.” Foo a fologa a na le Pura motlhanka wa gagwe, ba ya ka kwa ntlheng ya lonaka lwa banna ba ba tlhometseng ba ntwa." 
Judges7:12 Bamidiane le Baamaleke le banna botlhe ba botlhabatsatsi ba bo ba robetse mo molapong, ba ntse jaaka tsie fela ka bontsi; le dikamela tsa bone tsa bo di se na palo, jaaka mošawa o o fa losing lwa lewatle ka bontsi." 
Judges7:13 E rile Giteone a fitlha, a fitlhela monna mongwe a kakanyetsa monkana wa gagwe toro, a re: “Ke lorile toro ke bona, papetlana ya senkgwe sa barele e kgokologela mo bothibelelong jwa Midiane, ya tla mo mogopeng, ya o itaya, wa wa, mme ya o pitikolola, mme mogope wa namalala fela fa fatshe.”" 
Judges7:14 Monkana wa gagwe a mo fetola, a re: “Seo ga se sepe se sele fa e se tšhaka ya ga Giteone morwa Joaše, monna wa Moiseraele; Modimo o neetse Bamidiane le ntwa yotlhe mo seatleng sa gagwe.”" 
Judges7:15 E rile Giteone a utlwa toro e kakanngwa, le phuthololo ya yone, a obama; a boela kwa ntweng ya Iseraele a re: “Nanogang; gonne Jehofa o neetse ntwa ya Midiane mo seatleng sa lona.”" 
Judges7:16 A kgaoganya banna ba ba makgolo mararo, ba nna ditlhopha di le tharo, a tsenya dinaka mo diatleng tsa bone botlhe, le dinkgwana tse di se nang sepe, le dipone mo teng ga dinkgwana." 
Judges7:17 A ba raya a re: “Ntebang lo dire jaaka nna; fa ke fitlha fa ntlheng ya lonaka lwa ntwa, le lona lo dire jaaka ke dira." 
Judges7:18 Fa ke letsa lonaka, nna le botlhe ba ke nang nabo, le lona lo letse dinaka ka ntlha tsotlhe tsa ntwa yotlhe, lo šalabanye lo re: ‘Jehofa le Giteone.’ ”" 
Judges7:19 Jalo Giteone le banna ba ba lekgolo ba o nang nabo ba fitlha fa ntlheng ya lonaka lwa ntwa, go le mo tshimologong ya tebelo ya gare, e le gone ba tswang go tlhoma tebelo; mme ba letsa dinaka, ba thuba dinkgwana tse ba di tshotseng." 
Judges7:20 Ba ditlhopha tse tharo ba letsa dinaka, ba thuba dinkgwana, ba tsaya dipone ka diatla tsa molema, le dinaka mo diatleng tse dikgolo go letsa ka tsone; ba šalabanya, ba re: “Tšhaka ya ga Jehofa le ya ga Giteone!”" 
Judges7:21 Ba ema, monna mongwe le mongwe mo boemong jwa gagwe mo tikologong ya bothibelelo; ntwa yotlhe ya sia, mme ba thela lešalaba ba ba tshabisa." 
Judges7:22 Ba letsa dinaka tse di makgolo mararo, mme Jehofa a ba jantshanya ditšhaka, mongwe le mongwe le monkana wa gagwe go ya le ntwa yotlhe; ntwa ya tshaba ya ya go fitlha kwa Bethešita ntlheng ya Tserera, go ya go fitlha kwa molelwaneng wa Abelemehola, fa Tabathe." 
Judges7:23 Banna ba Iseraele ba ne ba phuthegile ba tswa kwa ga Nafetali, le kwa ga Ašere, le kwa lefatsheng lotlhe la ga Manase, mme ba konatelela Bamidiane." 
Judges7:24 Giteone a roma batho ba ya le lefatshe lotlhe la makgabana la Eferaime, a re: “Tshologelang Midiane, lo gape metse pele ga bone, go ya go fitlha kwa Bethebara, le yone Joretane.” Banna botlhe ba Eferaime ba phuthega, ba gapa metse go ya go fitlha kwa Bethebara, le yone Joretane." 
Judges7:25 Ba tshwara dikgosana tse pedi tsa Midiane, Orebe le Seebe; ba bolaela Orebe fa letlapeng la ga Orebe, Seebe ba mmolaela fa kgatisetsong ya bojalwa jwa mofine ya ga Seebe, ba konatelela Bamidiane; ba isa ditlhogo tsa bo Orebe le Seebe kwa go Giteone kwa moseja ga Joretane." 
Judges8:1 Banna ba Eferaime ba mo raya ba re: “O ne o re direlang jaana, ka o se ka wa re bitsa, fa o ya go tlhabana le Midiane?” Ba galefalana nae thata." 
Judges8:2 A ba raya a re: “Ana ke dirileng fa go ka tshwantshiwa le se se dirilweng ke lona? A maronopo a mofine wa ga Eferaime ga a a gaisa thobo ya mofine wa ga Abiesere? 
Judges8:3 Modimo o neetse dikgosana tsa Midiane mo seatleng sa lona, e bong Orebe le Seebe; mme nna ke ne ka dira eng se se ka tshwantshiwang le se se dirilweng ke lona?” Foo bogale jwa bone jwa mo kokobelela a sena go bua jalo." 
Judges8:4 Giteone a tla mo Joretane, a kgabaganya, ene le banna ba ba 300 ba o nang nabo, ba lapile, mme le fa go ntse jalo ba ntse ba konateletse fela." 
Judges8:5 A raya banna ba Sukothe, a re: “A ko lo fe batho ba ba ntshetseng morago dijo; gonne ba lapile, mme ke konateletse Seba le Salemuna, dikgosi tsa Midiane.”" 
Judges8:6 Dikgosana tsa Sukothe tsa re: “A mabogo a boSeba le Salemuna a mo seatleng sa gago gompieno, fa e bo ne ne o re, re fe ntwa ya gago dijo?”" 
Judges8:7 Giteone a re: “Ee, e tlaa re Jehofa a sena go neela boSeba le Salemuna mo seatleng sa me, foo ke tlaa gagola nama ya lona ka mmitlwa ya naga le ka mangana.”" 
Judges8:8 Mme a tlhatloga gone a ya Penuele, a ya a bua nabo ka mokgwa o o ntseng jalo; mme banna ba Penuele ba mo fetola jaaka banna ba Sukothe ba mo fetotse." 
Judges8:9 Le gone a bua le banna ba Penuele a re: “E tlaa re ke tla gape ka kagiso, ke rutle kago e, e e godileng ya phemelo.”" 
Judges8:10 Jaana Seba le Salemuna ba bo ba le mo Karekore, ba na le dintwa tsa bone, e ka ne e le batho ba le 15 000, e le bone botlhe ba ba setseng ba lesomo lotlhe la bana ba botlhabatsatsi; gonne go ne go ole batho ba le 120 000, ba tlhomile ka ditšhaka." 
Judges8:11 Mme Giteone a tlhatloga le tsela ya batho ba ba agileng mo megopeng ba potile Noba le Jogebeha ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi, a kgemetha ntwa; gonne ntwa e ne e iketlile fela." 
Judges8:12 BoSeba le Salemuna ba tshaba; a ba konatelela; a tshwara dikgosi tse pedi tsa Midiane, Seba le Salemuna, le ntwa yotlhe a e alola." 
Judges8:13 Mme Giteone morwa Joaše, a boa kwa tlhabanong fa botlhatlogong jwa Herese." 
Judges8:14 A tshwara lekau la banna ba Sukothe, a botsa mo go ene; mme a mo kaela dikgosana tsa Sukothe le bagolwane ba gone, banna ba le 77." 
Judges8:15 A tla mo banneng ba Sukothe, a re: “Bonang, Seba le Salemuna, ba lo nkgobileng ka ga bone lwa re: ‘A mabogo a boSeba le Salemuna a mo seatleng sa gago gompieno, fa go twe: Re fe batho ba gago ba ba lapileng dijo?’ ”" 
Judges8:16 A tsaya bagolwane ba motse le mmitlwa ya naga le mengana, a ruta banna ba Sukothe ka yone." 
Judges8:17 A rutla kago e e godileng ya phemelo ya Penuele, a bolaya banna ba motse." 
Judges8:18 Foo a raya boSeba le Salemuna a re: “Ana banna ba lo ba bolaetseng kwa Tabore e ne e le ba ba ntseng jang?” Ba mo fetola ba re: “Jaaka o ntse le bone ba ne ba ntse jalo; mongwe le mongwe o ne a tshwana le bana ba kgosi.” 
Judges8:19 A re: “E ne e le bana ba ga rre, bomorwa mme; jaaka Jehofa a tshedile fa lo ka bo lo ne lo tshedisitse bone, nka bo ke sa lo bolaye.”" 
Judges8:20 A raya Jethere ngwana wa gagwe wa ntlha, a re: “Nanoga o ba bolaye.” Mme lekau ga le a ka la somola tšhaka, gonne a boifa ka a ne a sa ntse a le lekau." 
Judges8:21 Foo Seba le Salemuna ba re: “A go nanoge wena, o re wele; gonne jaaka monna a ntse, nonofo ya gagwe e ntse fela jalo.” Giteone a nanoga a bolaya Seba le Salemuna; a tsaya mekgabo ya sekangwedi e e mo dithamong tsa dikamela tsa bone." 
Judges8:22 Foo banna ba Iseraele ba raya Giteone ba re: “O re buse, wena le morwao le ene morwa morwao; gonne o re golotse mo seatleng sa Bamidiane.”" 
Judges8:23 Giteone a ba raya a re: “Ga nketla ke lo busa, le morwaake ga a ketla a lo busa; Jehofa o tlaa lo busa.”" 
Judges8:24 Giteone a ba raya a re: “Ke rata go lo lopa sengwe, ke go re, mongwe le mongwe a nneye manyena a tsebe, a tse o di thopileng.” Gonne ba ne ba na le manyena a gouta, ka e le Baišemaele." 
Judges8:25 Ba mo fetola ba re: “Re tlaa di ntsha ka pelo yotlhe.” Ba ala kobo, mme motho mongwe le mongwe a latlhela mo go yone manyena a tse o di thopileng." 
Judges8:26 Bokete jwa manyena a gouta a o ne a a lopa e ne e le dikilokerama tsa gouta di le 20, kwa ntle ga mekgabo ya sekangwedi ya thamo, le mekgabo e e lepelelang, le diaparo tsa bohibidu jo bo mokgona tse di ne di aperwe ke dikgosi tsa Midiane, le kwa ntle ga bompolokwane ba ba neng ba le mo dithamong tsa dikamela." 
Judges8:27 Giteone a dira ka tsone sekhutlana, a se baya mo motseng wa gagwe e bong mo Ofera; mme Baiseraele botlhe ba se akafalela se le teng; mme ya nna seru mo go Giteone le ntlo ya gagwe." 
Judges8:28 Jalo Bamidiane ba fenngwa fa pele ga bana ba Iseraele, ba se ka ba tlhola ba tsholetsa tlhogo. Lefatshe la bona boikhutso ka dinyaga di le 40 mo metlheng ya ga Giteone." 
Judges8:29 Jerubaale morwa Joaše a ya a aga mo ntlong e e leng ya gagwe. 
Judges8:30 Giteone o ne a na le bana ba basimane ba le 70 ba ba tsetsweng ke ene, gonne o ne a na le basadi ba le bantsi." 
Judges8:31 Mogadingwana wa gagwe yo o ne a le mo Shekeme le ene a bona nae ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re, Abimeleke." 
Judges8:32 Giteone morwa Joaše a swa a tsofetse thata, a fitlhwa mo phupung ya ga Joaše rraagwe, mo Ofera wa Baabiesere." 
Judges8:33 Ga dirala e rile Giteone fela a sena go swa, bana ba Iseraele ba retologa gape ba akafelela boBaale, ba dira Baale-berithe modimo wa bone." 
Judges8:34 Bana ba Iseraele ba se ka ba gakologelwa Jehofa Modimo wa bone, yo o ba golotseng mo seatleng sa baba botlhe ba bone ka ntlha tsotlhe;" 
Judges8:35 le gone ntlo ya ga Jerubaale, yo e leng ene Giteone, ga baa ka ba e direla bopelonomi, ka fa molemong otlhe o ene o ne a diretse Iseraele ka one." 
Judges9:1 Abimeleke morwa Jerubaale a ya Shekeme kwa go bomalomaagwe, a bua nabo, le gone a bua le losika lotlhe lwa ntlo ya ga rra mmaagwe, a re:" 
Judges9:2 “Ke a lo rapela, lo tlo lo bue mo ditsebeng tsa banna botlhe ba Shekeme, lo re: ‘Se se molemo mo go lona ke eng? A ke bomorwa Jerubaale botlhe e le batho ba le 70, ba lo busa, kgotsa a e ka nna motho a le mongwe fela a lo busa?’ Gape lo gakologelwe fa ke le lesapo la lona, le nama ya lona.”" 
Judges9:3 Bomalomaagwe ba bua ka ga gagwe mo ditsebeng tsa banna botlhe ba Shekeme, ba bua mafoko otlhe a; mme dipelo tsa bone tsa rata go ya le Abimeleke; gonne ba re: “Ke ngwana a kgaitsadia rona.”" 
Judges9:4 Ba mo naya madi a selefera a le 70, ba a tsaya mo ntlong ya ga Baale-berithe, mme Abimeleke a thapa ka yone banna ba ba difafalele le ba ba dieleele, ba ba tlogileng ba mo sala morago." 
Judges9:5 A ya kwa ntlong ya ga rraagwe kwa Ofera, mme a bolaya bomorwa rraagwe, bomorwa Jerubaale, e le batho ba le 70, a ba bolaela mo letlapeng le le lengwe fela; mme Jothame, morwa Jerubaale yo mmotlana a tlogelwa; gonne o ne a iphitlhile." 
Judges9:6 Banna botlhe ba Shekeme ba phuthega le ba ntlo ya Milo, ba ya ba dira Abimeleke kgosi, fa mookeng wa sefikantswe se se motloutlo se se mo Shekeme." 
Judges9:7 E rile ba go bolelela Jothame, a ya a ema mo godimo ga thaba ya Gerisime, a tsholetsa lentswe la gagwe, a kua, a ba raya a re: “Ntheetsang, lona banna ba Shekeme, gore Modimo o tle o lo reetse." 
Judges9:8 E kile ya re motlha mongwe ditlhare tsa bolola tsa ya go itloletsa kgosi; tsa raya motlhware tsa re: ‘Wena o re buse.’ 
Judges9:9 Mme motlhware wa di raya wa re: ‘Ana a ke ka tlogela monono wa me o go tlotlwang Modimo le motho ka one, ka ya go ebaebela mo godimo ga ditlhare?’" 
Judges9:10 Ditlhare tsa raya mofeige tsa re: ‘Ntlo wena o re buse.’ 
Judges9:11 Mofeige wa di raya wa re: ‘A nka tlogela monate wa me le loungo lwa me lo lo molemo ka ya go ebaebela mo godimo ga ditlhare?’ 
Judges9:12 Ditlhare tsa raya mofine tsa re: ‘Ntlo wena o re buse.’ 
Judges9:13 Mofine wa di raya wa re: ‘A nka tlogela bojalwa jwa me jo bo itumedisang Modimo le motho, ka ya go ebaebela mo godimo ga ditlhare?’" 
Judges9:14 Foo ditlhare tsotlhe tsa raya mokaikai tsa re: ‘Ntlo wena o re buse.’ 
Judges9:15 Mokaikai wa raya ditlhare wa re: ‘Fa ruri lo ntloletsa go nna kgosi, foo lo tle lo ikanye moriti wa me; fa go sa nna jalo a go tswe molelo mo mokaikaing, o laile masetara a Lebanone.’" 
Judges9:16 “Ke gone jaana a e re fa lo dirile ka boammaaruri le ka thokgamo, ka e le fa lo dirile Abimeleke kgosi, fa lo diretse Jerubaale le ntlo ya gagwe sentle, fa lo mo diretse ka fa tshwanelong ya diatla tsa gagwe –" 
Judges9:17 Gonne rre o ne a lo tlhabanela, a ba a latlha botshelo jwa gagwe, a lo golola mo seatleng sa Midiane;" 
Judges9:18 lo tsogologetse ntlo ya ga rre gompieno go tlhabana nayo, lo bile lo bolaile bomorwawe, e le batho ba le 70, lo ba bolaetse mo letlapeng le le lengwe fela; lo dirile Abimeleke, morwa lelata la gagwe kgosi ya batho ba Shekeme, ka e le ngwana wa kgaitsadia lona –" 
Judges9:19 Fa e bo ne ne jaana lo diretse Jerubaale le ntlo ya gagwe ka boammaaruri le thokgamo gompieno, foo lo nne lo itumele mo go Abimeleke, lo mme le ene a itumele mo go lona." 
Judges9:20 Mme fa go sa nna jalo, a go tswe molelo mo go Abimeleke, o laile banna ba Shekeme, le ntlo ya Milo; le gone a go tswe molelo mo banneng ba Shekeme, le mo ntlong ya Milo, o laile Abimeleke.”" 
Judges9:21 Jothame a sia, a tshaba, a ya kwa Beere, a aga gone, ka go tshaba Abimeleke morwa rraagwe." 
Judges9:22 Abimeleke a nna kgosana ya Iseraele ka dinyaga di le tharo. 
Judges9:23 Modimo wa tsosa mowa o o bosula gare ga Abimeleke le banna ba Shekeme; mme banna ba Shekeme ba direla Abimeleke ka boferefere; 
Judges9:24 gore polao e e diretsweng bomorwa Jerubaale ba ba 70 e tle e tle, le gore madi a bone a tle a bewe mo go Abimeleke morwa rraabo, yo o ba bolaileng, le mo banneng ba Shekeme, ba ba thatafaditseng mabogo a gagwe go tla a bolaya bomorwa rraagwe." 
Judges9:25 Banna ba Shekeme ba mmeela balaledi mo godimo ga dithaba, ba thukhutha botlhe ba ba fetang ka bone ka tsela eo; mme ga bolelelwa Abimeleke." 
Judges9:26 Gaale morwa Ebete a tla le bomorwa rraagwe, ba ya kwa Shekeme; banna ba Shekeme ba mo ikanya." 
Judges9:27 Ba tswela mo nageng, ba fula mafine a bone, ba gata loungo lwa mafine, ba ja modiro, ba tsena mo ntlong ya modimo wa bone ba ja, ba nwa, ba hutsa Abimeleke." 
Judges9:28 Gaale morwa Ebete a re: “Abimeleke e bo e le mang, le Shekeme e mang, fa e bo ne ne go twe re mo direle? A ga se ene morwa Jerubaale? Sebule ke kgosana ya gagwe? Lona lo direle banna ba ga Hamore rraagwe Shekeme, mme rona re tlaa bo re mo direla ka ntlha yang?" 
Judges9:29 A bo batho ba, Modimo o ka ka wa mma ba nne mo taolong ya me, foo ke ne ke tlaa tlosa Abimeleke.” A raya Abimeleke a re: “Totisa ntwa ya gago, o tswe.”" 
Judges9:30 E rile Sebule molaodi wa motse a utlwa mafoko a ga Gaale morwa Ebete, bogale jwa gagwe jwa tuka." 
Judges9:31 A roma batho kwa go Abimeleke ka togamaano, a re: “Bona, Gaale morwa Ebete le bomonnawe ba tsile mo Shekeme; bona ba patelela motse gore o tlhabane nao." 
Judges9:32 Ke gone nanoga bosigo, wena le batho ba o nang nabo, o lalele mo nageng." 
Judges9:33 Go tlaa dirala go re, ka moso letsatsi le sena go tlhaba, o phakele o phagelele motse, mme e tlaa re ene le batho ba ba nang nae ba go thologela, foo o ka ba direla ka fa o bonang ka gone.”" 
Judges9:34 Mme Abimeleke le batho botlhe ba o nang nabo ba nanoga bosigo, ba lalela Shekeme ba le 40." 
Judges9:35 Gaale morwa Ebete a tswa, a ema mo botsenong jwa kgoro ya motse; Abimeleke le batho ba o ne a na nabo ba nanoga mo talelong," 
Judges9:36 e rile Gaale a bona batho bao, a raya Sebule a re: “Bona, go fologa batho kwa godimo ga thaba.” Sebule a mo raya a re: “O bona meriti ya dithaba jaaka e kete ke batho.”" 
Judges9:37 Gaale a bua gape a re: “Bona, go fologa batho ka bogare jwa lefatshe, lesomo le lengwe le tla ka tsela ya mooka wa Meonenime.”" 
Judges9:38 Foo Sebule a mo raya a re: “Ana molomo wa gago o kae jaanong, ka o rile, Abimeleke e bo e le mang fa e bo ne ne re ka mo direla? A ga se bone batho ba o ba nyaditseng? A ko o tswe jaana o ye go tlhabana nabo.”" 
Judges9:39 Gaale a tswa a eteletse banna ba Shekeme pele, a tlhabana le Abimeleke." 
Judges9:40 Abimeleke a mo alola, a tshaba fa pele ga gagwe; ga wa ba le bantsi ba ba tlhabilweng, go ya go fitlha kwa botsenong jwa kgoro." 
Judges9:41 Abimeleke a aga kwa Aruma; Sebule a leleka Gaale le ba ga gabo gore ba se ka ba aga mo Shekeme. 
Judges9:42 Ga dirala ya re ka moso batho ba tswela kwa nageng; ba bolelela Abimeleke. 
Judges9:43 Mme a tsaya batho a ba aba masomo a le mararo, a lalela mo nageng; a leba, mme a bona batho ba tswa mo motseng; a nanoga a ya go tlhabana nabo, a ba kgemetha." 
Judges9:44 Abimeleke le masomo a o nang nao a phagelela pele, ba ya ba ema mo botsenong jwa kgoro ya motse; masomo a mabedi a phagelela botlhe ba ba mo nageng, a ba kgemetha." 
Judges9:45 Abimeleke a tlhasela motse ka tsatsi leo lotlhe; a thopa motse, a bolaya batho ba ba mo go one; a rutla motse, a o gasa ka letswai." 
Judges9:46 E rile batho botlhe ba kago e e godileng ya phemelo ya Shekeme ba go utlwela, ba tsena mo kagong ya phemelo ya ntlo ya Ele-berithe." 
Judges9:47 Ga bolelelwa Abimeleke fa batho botlhe ba kago e e godileng ya phemelo ya Shekeme ba phuthegile. 
Judges9:48 Abimeleke a tlhatlogela kwa thabeng ya Salemone, ene le batho botlhe ba o nang nabo; Abimeleke a tsaya selepe, a rema kala mo setlhareng, a e tsaya, a e sikara; a raya batho ba o nang nabo, a re: “Se lo mponyeng ke se dira, lo akofe lo dire jaaka ke dirile.”" 
Judges9:49 Batho botlhe le bone mongwe le mongwe a ithemela kala, mme ba sala Abimeleke morago, ba di baya fa kagong ya phemelo, ba tshubela kago ya phemelo mo godimo ga batho; batho botlhe ba swa, banna le basadi, e ka ne e le sekete." 
Judges9:50 Foo Abimeleke a ya kwa Thebese, a thibelela fa pele ga Thebese, a o thopa." 
Judges9:51 Ga bo go le kago ya phemelo e e godileng e e thata mo teng ga motse, mme banna le basadi botlhe ba tshabela gone, le bone botlhe ba motse, ba itswalela mo teng, ba tlhatlogela kwa godimo ga kago e e godileng ya phemelo." 
Judges9:52 Abimeleke a ya kwa kagong eo e e godileng a e tlhasela, a atamela thata kwa mojakong wa kago e e godileng ya phemelo, a ya go e fisa ka molelo." 
Judges9:53 Mosadi mongwe a latlhela lophatlo lwa lolwala mo tlhogong ya ga Abimeleke, a mo thubaganya logata." 
Judges9:54 Foo a bitsa ka potlako lekau le le mo tsholetseng dibolao, a mo raya a re: “Somola tšhaka ya gago o mphofotse, gore batho ba se ka ba bua ka ga me, ba re: ‘O bolailwe ke mosadi.’ ” Lekau la gagwe la mo phololetsa, a swa." 
Judges9:55 E rile banna ba Iseraele ba bona fa Abimeleke a sule, ba bothologa, mongwe le mongwe a ya ga gagwe." 
Judges9:56 Jalo Modimo wa lefetsa boikepo jwa ga Abimeleke jo o kileng a bo direla rraagwe, ka a bolaya bomorwa rraagwe ba ba 70;" 
Judges9:57 le boikepo jotlhe jwa batho ba Shekeme, Modimo wa bo lefetsa mo ditlhogong tsa bone; phutso ya ga Jothame morwa Jerubaale ya tla mo go bone." 
Judges10:1 Morago ga Abimeleke ga ema Tola morwa Pua, morwa Doto, monna wa Isakare, go boloka Iseraele; mme a aga mo Shamire mo lefatsheng la makgabana la Eferaime." 
Judges10:2 A atlhola Iseraele ka dinyaga di le 23, a swa, a fitlhwa mo Shamire." 
Judges10:3 Morago ga gagwe ga ema Jaire wa Mogileate; a atlhola Iseraele ka dinyaga di le 22. 
Judges10:4 O ne a na le bana ba basimane ba le 30 ba ba palamang dieselana di le 30, ba na le metse e e 30, e e bidiwang Hafothe-jaire le gompieno, e e mo lefatsheng la Gileate." 
Judges10:5 Mme Jaire a swa, a fitlhwa mo Kamone." 
Judges10:6 Bana ba Iseraele ba dira se se bosula gape mo matlhong a ga Jehofa, ba direla boBaale, le boAšetarothe, le medimo ya Siria, le medimo ya Sitone, le medimo ya Moabe, le medimo ya bana ba Amone, le medimo ya Bafilisitia; ba latlha Jehofa, ba se ka ba mo direla." 
Judges10:7 Bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Iseraele, mme a ba rekisetsa mo seatleng sa Bafilisitia, le mo seatleng sa bana ba Amone." 
Judges10:8 Ba tshwenya ba patika bana ba Iseraele ka ngwaga oo; ba patika bana ba Iseraele botlhe ba ba kwa moseja ga Joretane mo lefatsheng la Baamore le le leng mo Gileate, ka dinyaga di le 18." 
Judges10:9 Bana ba Amone ba kgabaganya Joretane ba ya go tlhabana le Juta, le Benjamine, le ntlo ya ga Eferaime; mme Iseraele a pitlagana thata." 
Judges10:10 Bana ba Iseraele ba goela kwa go Jehofa ba re: “Re go leofetse, fela ka ntlha ya gonne re latlhile Modimo wa rona, re diretse boBaale.”" 
Judges10:11 Jehofa a raya bana ba Iseraele a re: “A ga ke a lo golola mo go Baegepeto, mo go Baamore, mo baneng ba Amone, le mo go Bafilisitia?" 
Judges10:12 Le bone Basitone, le Baamaleke, le Baamone ba ne ba lo patika; lwa goela kwa go nna, mme ka lo golola mo seatleng sa bone." 
Judges10:13 Le fa go ntse jalo lo ntatlhile, lo diretse medimo e sele; ke gone ga nketla ke tlhola ke lo golola." 
Judges10:14 Yang lo goele medimo e lo e itshenketseng; a e lo golole mo motlheng wa pitlagano ya lona.” 
Judges10:15 Bana ba Iseraele ba raya Jehofa ba re: “Re leofile; re direle ka fa o bonang go le molemo ka gone; fela, re a go rapela, re golole kajeno.”" 
Judges10:16 Mme ba tlosa medimo e e leng e sele ya seeng mo go bone, ba direla Jehofa; mme mowa wa gagwe wa tlhokofala ka ntlha ya matladika a Iseraele o ne a le mo go one." 
Judges10:17 Foo bana ba Amone ba phuthega, ba thibelela mo Gileate. Bana ba Iseraele ba iphutha ba thibelela mo Misepa." 
Judges10:18 Batho, e bong dikgosana tsa Gileate, ba raana ba re: “E mang monna yo o tlaa simololang go tlhabana le bana ba Amone? E tlaa nna ene tlhogo ya banni botlhe ba Gileate.”" 
Judges11:1 Jaana Jefetha wa Mogileate, a bo a le seganka se se pelokgale; a bo a le morwa seaka; Gileate a tsala Jefetha." 
Judges11:2 Mosadi wa ga Gileate a bona nae bana ba basimane; mme e rile bomorwa mosadi wa gagwe ba sena go gola, ba leleka Jefetha, ba mo raya ba re: “Ga o ketla o o ja boswa mo ntlong ya rraetsho; gonne o morwa mosadi o sele.”" 
Judges11:3 Foo Jefetha a tswa mo baneng ba ga rraagwe, a tshaba, mme a ya a aga mo lefatsheng la Tobe; ga phuthegela kwa go Jefetha banna ba ba difafalele, mme ba nne ba bolole nae." 
Judges11:4 Ga dirala ya re motlha mongwe bana ba Amone ba epela Iseraele dira. 
Judges11:5 Ga dirala ya re bana ba Amone ba epela Iseraele dira, bagolwane ba Gileate ba ya go tsaya Jefetha kwa lefatsheng la Tobe;" 
Judges11:6 ba raya Jefetha ba re: “Ntlo o nne kgosi ya rona, gore re tle re tlhabane le bana ba Amone.”" 
Judges11:7 Mme Jefetha a raya bagolwane ba Gileate a re: “A ga lo a nkila, lo ntelekile mo ntlong ya ga rre? Lo tlelang kwa go nna jaanong lo le mo pitlaganong?”" 
Judges11:8 Bagolwane ba Gileate ba raya Jefetha ba re: “Ke gone ka fa re retologetseng mo go wena gompieno ka gone, gore o tle o tsamaye le rona, re ye go tlhabana le bana ba Amone, mme o tlaa nna tlhogo ya rona mo godimo ga banni botlhe ba Gileate.”" 
Judges11:9 Jefetha a raya bagolwane ba Gileate a re: “Fa lo mpusetsa kwa gae jaana ke ya go tlhabana le bana ba Amone, fa Jehofa a ba neela fa pele ga me, a ke tlaa nna tlhogo ya lona?”" 
Judges11:10 Bagolwane ba Gileate ba raya Jefetha ba re: “Jehofa o tlaa nna mosupi gare ga rona; ruri re tlaa dira ka fa lefokong la gago.” 
Judges11:11 Foo Jefetha a ya le bagolwane ba Gileate, mme batho ba mo dira tlhogo le kgosi mo go bone; Jefetha a bua mafoko otlhe a gagwe fa pele ga Jehofa mo Misepa." 
Judges11:12 Jefetha a roma batho kwa kgosing ya bana ba Amone, ba re: “Ga twe: O dirang ka nna, fa e bo ne ne o mpololetse jaana go tlhabana le lefatshe la gaetsho?”" 
Judges11:13 Kgosi ya bana ba Amone ya fetola barongwa ba ga Jefetha ya re: “Ke ka gonne e rile Iseraele a tswa Egepeto ba gapa lefatshe la gaetsho, go simolola kwa Arenone go ya Jaboke, le kwa Joretane; jaana rebola mafatshe ao ka kagiso.”" 
Judges11:14 Jefetha a roma batho gape ba ya kwa kgosing ya bana ba Amone. 
Judges11:15 Mme a e raya a re: “Jefetha o bua jaana a re: Iseraele ga a ka a gapa lefatshe la Moabe, le fa e le lefatshe la bana ba Amone." 
Judges11:16 Mme e rile ba tswa Egepeto, Iseraele a ralala naga go ya Lewatleng le Lehibidu, mme a fitlha mo Kateše;" 
Judges11:17 foo Iseraele a roma batho ba ya kwa kgosing ya Etome, ba re: ‘Ga twe: A ko o ntetlelele ke ralale lefatshe la gago;’ mme kgosi ya Etome ya se ka ya rata. A roma jalo le kwa kgosing ya Moabe; mme ya gana; mme Iseraele a nna mo Kateše." 
Judges11:18 Foo a ralala naga, a potologa lefatshe la Etome, le lefatshe la Moabe, mme a tla a potile lefatshe la Moabe ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi, mme ba thibelela kwa moseja ga Arenone; ba se ka ba tla mo teng ga molelwane wa Moabe, gonne Arenone e ne e le molelwane wa Moabe." 
Judges11:19 Iseraele a roma batho kwa go Sihone kgosi ya Baamore, kgosi ya Hešebone; Iseraele a e raya a re: ‘A ko o mme re fete ka lefatshe la gago ke ye kwa gaetsho.’" 
Judges11:20 Mme Sihone a se ka a ikanya Iseraele go mo letla go ralala ka fa molelwaneng wa gagwe; Sihone a phutha batho botlhe ba gagwe, a ya a thibelela mo Jahase, a tlhabana le Iseraele." 
Judges11:21 Mme Jehofa Modimo wa Iseraele a tsenya Sihone le batho botlhe ba gagwe mo seatleng sa Iseraele, mme ba ba kgemetha; jalo Iseraele a rua lefatshe lotlhe la Baamore, e le banni ba lefatshe leo." 
Judges11:22 Ba rua molelwane otlhe wa Baamore, go tswa Arenone go ya Jaboke, le go tswa nageng go ya fela kwa Joretane." 
Judges11:23 Jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele, o tloseditse Baamore boswa fa pele ga batho ba gagwe Iseraele, mme a e ka nna wena o tshwanetseng go ba rua?" 
Judges11:24 A ga o nke o rua sone se Kemoše modimo wa gago o se go nayang go se rua? Jalo fela ba Jehofa o ba tloseditseng boswa fa pele ga rona ke bone ba re tlaa ba ruang. 
Judges11:25 Jaana a o gaisa Balake morwa Sipore, kgosi ya Moabe, ka gongwe? A ene o kile a ganela le Iseraele, kgotsa a o kile a tlhabana nabo?" 
Judges11:26 E rile Iseraele a ntse a agile mo Hešebone le metse ya teng, le mo Aroere le metse ya teng, le mo metseng yotlhe e e bapileng le Arenone, ka dinyaga di le 300; lo ne lo sa e ipuseletseng mo lobakeng loo?" 
Judges11:27 Ke gone nna ga ke a go leofela, mme wena o ntshiamololela ka go tlhabana le nna. Jehofa Moatlhodi a nne moatlhodi gompieno gare ga bana ba Iseraele le bana ba Amone.”" 
Judges11:28 Le fa go ntse jalo kgosi ya bana ba Amone ya se ka ya reetsa mafoko a ga Jefetha, a o a isitseng kwa go yone." 
Judges11:29 Foo mowa wa ga Jehofa wa tla mo go Jefetha, mme a kgabaganya Gileate le Manase, a kgabaganya Misepa wa Gileate, a tswa Misepa wa Gileate, a kgabaganya kwa baneng ba Amone." 
Judges11:30 Jefetha a ikanela Jehofa ka ikano a re: “Fa ruri o tlaa tsenya bana ba Amone mo seatleng sa me," 
Judges11:31 foo go tlaa dirala go re, le fa e le eng se se nkgatlhantshang se tswa mo mejakong ya ntlo ya me mogang ke bowang ka kagiso kwa baneng ba Amone, e tlaa nna sa ga Jehofa, ke tlaa se isa tshupelo e e fisiwang.”" 
Judges11:32 Jalo Jefetha a kgabaganyetsa kwa baneng ba Amone a ya go tlhabana nabo; mme Jehofa a ba tsenya mo seatleng sa gagwe. 
Judges11:33 A ba kgemetha go tswa Aroere go ya go fitlha kwa Minnite, e bong metse e e 20 le kwa Abele-keramime, ka polao e kgolo thata. Jalo bana ba Amone ba fenngwa fa pele ga bana ba Iseraele." 
Judges11:34 Jefetha a goroga mo Misepa kwa ntlong ya gagwe, mme morwadie a tswa go mo kgatlhantsha ka meropana le ka dipina; ya bo e le ngwana wa gagwe yo o esi; kwa ntle ga gagwe o ne a se na le fa e le ngwana wa mosimane le fa e le wa mosetsana." 
Judges11:35 Ga dirala ya re a mmona, a ikgagola diaparo a re: “Ija, we, morwadiaka! O nkokobeditse thata, o mongwe wa bone ba ba mphuduang; gonne ke tumololetse Jehofa molomo wa me, mme ga nkake ka boela kwa morago.”" 
Judges11:36 Ngwana a mo raya a re: “Rra, o tumololetse Jehofa molomo wa gago; ntirela ka fa lefokong le le duleng mo molomong wa gago; ka Jehofa a go busoloseditse mo babeng ba gago, e bong mo baneng ba Amone.”" 
Judges11:37 A raya rraagwe a re: “A ke direlwe selo se; ntesa ka dikgwedi di le pedi, gore ke tloge ke tsamaye mo dithabeng, ke lelele bokgarebana jwa me, nna le bankana ba me.”" 
Judges11:38 Mme a re: “Tsamaya.” A mo lesa a tsamaya ka dikgwedi di le pedi; a tloga, ene le bankana ba gagwe, a ya a lelela bokgarebana jwa gagwe mo dithabeng." 
Judges11:39 Ga dirala ya re dikgwedi tse pedi di sena go feta, a boela kwa go rraagwe, a mo direla ka fa ikanong e o ne a e ikanne; mme o ne a ise a itse monna." 
Judges11:40 Ya tloga ya nna temalo mo Iseraele, ya go re, basetsana ba Iseraele ba ye ka ngwaga le ngwaga go lelela morwadia Jefetha wa Mogileate ka malatsi a le mane a ngwaga." 
Judges12:1 Banna ba Eferaime ba ne ba phuthegile, mme ba kgabaganyetsa ntlheng ya botsheka; ba raya Jefetha ba re: “O ne o kgabaganyetsang o ya go tlhabana le bana ba Amone, mme wa se ka wa re bitsa ra tsamaya nao? Re tlaa fisetsa ntlo ya gago ka molelo mo godimo ga gago.”" 
Judges12:2 Jefetha a ba raya a re: “Nna le batho ba me re ne re le kgang e tona le bana ba Amone; e rile ke lo bitsa lo se ka lwa nkgolola mo seatleng sa bone. 
Judges12:3 Ke rile ke bona lo sa nkgolole, ka baya botshelo jwa me seatleng sa me, ka kgabaganya ka ya go tlhabana le bana ba Amone; ke rile ke lo bitsa ga lo a ka lwa nkgolola mo seatleng sa bone; ke gone, lo tlelang mo go nna gompieno, go tla go tlhabana le nna?”" 
Judges12:4 Foo Jefetha a phutha banna botlhe ba Gileate, mme ba tlhabana le Baeferaime; banna ba Gileate ba kgemetha Baeferaime, ka ba re: “Lona Bagileate, lo bafaladi fela ba Eferaime, mo gare ga Eferaime, le mo gare ga Manase.”" 
Judges12:5 Bagileate ba gapela Baeferaime matsibogo a Joretane. E ne e tle e re fa mongwe wa bafaladi ba Eferaime a bua a re: “Mmang ke kgabaganye,” foo banna ba Gileate ba mo reye ba re: “A o Moeferaime?”" 
Judges12:6 Mme fa a re: “Nnyaa;” foo ba mo reye ba re: “A o ko o re: Shibolethe;” a re: “Sibolethe,” ka a retelelwa ke go le bua sentle; foo ba mo tshware ba mmolaele fa matsibogong a Joretane; ya re ka lobaka loo ga wa Baeferaime ba le 42 000." 
Judges12:7 Jefetha a atlhola Iseraele ka dinyaga di le thataro; foo Jefetha wa Mogileate a swa, mme a fitlhwa mo go mongwe wa metse ya Gileate." 
Judges12:8 Morago ga gagwe Ibesane wa Bethelehema a atlhola Iseraele. 
Judges12:9 O ne a na le bana ba basimane ba le 30, le bana ba basetsana ba le 30, a ba isa ba ya go nyalelwa kwa ditšhabeng; a tseisa bomorwawe bana ba basetsana ba le 30 kwa ditšhabeng. A atlhola Iseraele ka dinyaga di supa." 
Judges12:10 Ibesane a swa, a fitlhwa mo Bethelehema." 
Judges12:11 Morago ga gagwe Elone wa Mosebulone a atlhola Iseraele; a atlhola Iseraele ka dinyaga di le some. 
Judges12:12 Elone wa Mosebulone a swa, a fitlhwa mo Aijalone mo lefatsheng la Sebulone." 
Judges12:13 Morago ga gagwe Abetone morwa Hilele wa Mopirathone a atlhola Iseraele. 
Judges12:14 O ne a na le bana ba basimane ba le 40 le ditlogolo di le 30 tsa basimane, ba ba neng ba palama dieselana di le 70; mme a atlhola Iseraele ka dinyaga tse di 8." 
Judges12:15 Abetone morwa Hilele wa Mopirathone a swa, a fitlhwa mo Pirathone mo lefatsheng la Eferaime, mo lefatsheng la makgabana la Baamaleke." 
Judges13:1 Gape bana ba Iseraele ba dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa; Jehofa a ba tsenya mo seatleng sa Bafilisitia ka dinyaga di le 40. 
Judges13:2 Go ne go le monna mongwe wa Sora, wa losika lwa Badane, leina la gagwe e le Manoa; mosadi wa gagwe a bo a le moopa a sa bone bana." 
Judges13:3 Moengele wa ga Jehofa a bonala kwa go mosadi yoo, a mo raya a re: “Bona, o moopa, ga o bone bana; mme o tlaa ithwala, o tlaa bona ngwana wa mosimane." 
Judges13:4 Ke gone jaana, ke a go rapela o itise, o se ka wa nwa bojalwa bope jwa mofine, le fa e le bojalwa jo bo loileng, le gone o se ka wa ja sepe se se itshekologileng," 
Judges13:5 gonne bona, o tlaa ithwala, o tlaa bona ngwana wa mosimane; mme a go se tle logare mo tlhogong ya gagwe; gonne ngwana o tlaa nna Monasirite wa Modimo go tswa mo go tsalweng ga gagwe; o tlaa simolola go golola Iseraele mo seatleng sa Bafilisitia.”" 
Judges13:6 Foo mosadi a fitlha a bolelela monna wa gagwe a re: “Monna mongwe wa Modimo o ne a tla kwa go nna, sefatlhogo sa gagwe se tshwana le sefatlhogo sa moengele wa Modimo, se boitshega thata; ga ke a ka ka mmotsa kwa o tswang gone, le gone ga a ka a mpolelela leina la gagwe;" 
Judges13:7 mme a nthaya a re: ‘Bona, o tlaa ithwala, o tlaa bona ngwana wa mosimane; jaana o se ka wa nwa bojalwa jwa mofine, le fa e le bojalwa jo bo loileng, o bo o se ka wa ja sepe se se itshekologileng, gonne ngwana o tlaa nna Monasirite Modimong go tswa mo go tsalweng, go ya tsatsing la loso lwa gagwe.’ ”" 
Judges13:8 Foo Manoa a rapela Jehofa a re: “Morena ke a go rapela, a monna wa Modimo yo o ne wa mo roma, a tle kwa go rona gape, a re rute se re tlaa se dirang ngwana yo o tlaa bonwang.”" 
Judges13:9 Modimo wa reetsa lentswe la ga Manoa; moengele wa Modimo a tla gape kwa mosading a dutse mo nageng; Manoa monna wa gagwe o ne a se na nae. 
Judges13:10 Mosadi a itlhaganela a siana a ya a bolelela monna wa gagwe, a mo raya a re: “Bona, monna yole o mponaletse, yo o ne a tsile kwa go nna maloba.”" 
Judges13:11 Manoa a nanoga a sala mosadi wa gagwe morago, a fitlha kwa monneng yoo; a mo raya a re: “A ke wena monna yo o ne a bua le mosadi?” A re: “Ke nna.”" 
Judges13:12 Manoa a re: “Jaana a mafoko a gago a dirale; e tlaa nna ngwana yo o ntseng jang, le tiro ya gagwe e tlaa nna eng?”" 
Judges13:13 Moengele wa ga Jehofa a raya Manoa a re: “Mo go tsotlhe tse ke di buileng le mosadi, a mosadi a itise." 
Judges13:14 A se ka a ja sepe se se tswang mo mofineng, le gone a se ka a nwa bojalwa jwa mofine, le fa e le bojalwa jo bo loileng, le fa e le go ja sepe se se itshekologileng, gotlhe mo ke go mo laoletseng a go tlhokomele.”" 
Judges13:15 Manoa a raya moengele wa ga Jehofa a re: “Ke a go rapela, o mme re go die, gore re go baakanyetse potsane.”" 
Judges13:16 Moengele wa ga Jehofa a raya Manoa a re: “Le fa o ntia ga nketla ke ja dijo tsa gago; mme fa o rata go baakanya tshupelo e e fisiwang, o tlaa e isetsa Jehofa.” Gonne Manoa o ne a sa itse fa e le moengele wa ga Jehofa." 
Judges13:17 Manoa a raya moengele wa ga Jehofa a re: “Leina la gago e mang, e tle e re mafoko a gago a dirala re be re itse go go tlotla?”" 
Judges13:18 Moengele wa ga Jehofa a mo raya a re: “O boletsang leina la me, e tswa e le le le gakgamatsang?”" 
Judges13:19 Jalo Manoa a tsaya potsane le tshupelo ya boupe, a isetsa Jehofa ka tsone mo letlapeng; mme moengele a dira mo go gakgamatsang, Manoa le mogatse ba lebile." 
Judges13:20 Gonne ga dirala, ya re kgabo ya molelo e tlhatlogela legodimong e tswa mo letlapeng, moengele wa ga Jehofa a tlhatloga a le mo kgabong ya sebeso; Manoa le mogatse ba bo ba lebile; mme ba wela ka difatlhogo fa fatshe." 
Judges13:21 Moengele wa ga Jehofa a se ka a tlhola a bonalela Manoa le fa e le mosadi wa gagwe. Foo Manoa a itse fa e le moengele wa ga Jehofa. 
Judges13:22 Manoa a raya mosadi wa gagwe a re: “Ruri re tlaa swa, gonne re bonye Modimo.”" 
Judges13:23 Mme mosadi wa gagwe a mo raya a re: “Fa Jehofa a ka bo ne ne a ratile go re bolaya, o ka bo fano a se ka a amogela tshupelo e e fisiwang, le tshupelo ya boupe mo seatleng sa rona, le gone o ka bo a se ka a re supetsa dilo tsotlhe tse, le gone o ka bo a se ka a bolela dilo tse di ntseng jalo mo lobakeng lono.”" 
Judges13:24 Mosadi a bona ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re, Samesone. Mme ngwana a tutuga, mme Jehofa a mo segofatsa." 
Judges13:25 Mowa wa ga Jehofa wa simolola go mo tlhotlheletsa a le mo Mahanetane, gare ga Sora le Ešetaole." 
Judges14:1 Samesone a ya kwa Timena, ya re mo Timena a bona mosadi wa bomorwadia Bafilisitia." 
Judges14:2 Mme a tla a bolelela rraagwe le mmaagwe a re: “Ke bonye mosadi wa bomorwadia Bafilisitia mo Timena; mme ka re lo mo mpatlele go nna mosadi wa me.” 
Judges14:3 Foo rraagwe le mmaagwe ba mo raya ba re: “A ga go na mosadi ope mo go bomorwadia bagaeno, le fa e le mo bathong botlhe bagaeno, fa e bo ne ne o ya go tsaya mosadi wa Bafilisitia ba ba sa rupang?” Samesone a raya rraagwe a re: “Mo mpatlele; gonne o nkgatlha thata.”" 
Judges14:4 Rraagwe le mmaagwe ba bo ba sa itse fa e le se se tswang mo go Jehofa; gonne o ne a senka seipato sa go kgopisa Bafilisitia. Ya bo e rile ka baka loo Bafilisitia ba bo ba busa Iseraele. 
Judges14:5 Foo Samesone a ya kwa Timena, a na le rraagwe le mmaagwe, a fitlha mo masimong a mafine a Timena; mme ledumedi la mo ratlatlela." 
Judges14:6 Mowa wa ga Jehofa wa tla mo go ene ka thata, a le gagola jaaka fa a ka bo a gagola potsane, o ne a sa tshola sepe; mme a se ka a bolelela rraagwe le mmaagwe se o se dirileng." 
Judges14:7 A ya a bua le mosadi; mme mosadi a kgatlha Samesone thata. 
Judges14:8 E rile motlha mongwe a boa a ya go mo tsaya, a fapoga a ya go bona setoto sa tau; a fitlhela motshitshi wa dinotshe mo setotong sa tau, le mamepa." 
Judges14:9 Mme a di rafa ka diatla a tswelela pele, a tla a ja, mme a fitlha kwa go rraagwe le mmaagwe, a ba fa, ba ja; mme a se ka a ba bolelela fa a tsere mamepa mo setotong sa tau." 
Judges14:10 Rraagwe a ya kwa mosading; mme Samesone a dira modiro gone: gonne makau a ne a tle a dire jalo. 
Judges14:11 E rile ba mmona, ba lere balekane ba gagwe ba le 30, ba tla go nna nae." 
Judges14:12 Samesone a ba raya a re: “Mmang ke lo tlhabele nyoba; fa lo ka e ntepololela mo teng ga malatsi a a supang a modiro, lo e lemoga, foo ke tlaa lo naya dihempe tsa leloba di le 30, le diphapaanyo tsa diaparo di le 30." 
Judges14:13 Fa lo retelelwa ke go e ntepololela, foo lo tlaa nnaya dihempe di le 30, le diphapaanyo tsa diaparo di le 30.” Ba mo raya ba re: “Tlhaba nyoba ya gago gore re tle re e utlwe.”" 
Judges14:14 A ba raya a re: “Ga tswa dijo mo mojing, ga tswa monate mo mothating.” Ka malatsi a le mararo ba retelelwa ke go lepolola nyoba." 
Judges14:15 Ga dirala ya re ka letsatsi la bosupa ba raya mogatsa Samesone ba re: “Fepisa monna wa gago, gore a re bolelele nyoba, ka re ka tla ra go fisa ka molelo le ntlo ya ga rraago; a lo re bileditse go tla lo re humanegisa? A ga go a nna jalo?”" 
Judges14:16 Mosadi wa ga Samesone a lela fa pele gagwe a re: “O a bo o nkila fela, ga o nthate; o tlhabeleditse bana ba batho ba gaetsho nyoba, wa se ka wa e ntepololela.” A mo raya a re: “Bona, ga ke a e lepololela rre le mme, a ke ka e lepololela wena?”" 
Judges14:17 A lela fa pele ga gagwe ka malatsi ao a supa, modiro wa bone o ntse o jewa; ga dirala ya re ka letsatsi la bosupa, a mmolelela, ka a mo emeletse thata; mosadi a lepololela bana ba batho ba ga gabo nyoba." 
Judges14:18 E rile ka tsatsi la bosupa, letsatsi le ise le phirime, batho ba motse ba raya Samesone ba re: “Go na le eng se se monate bogolo go dinotshe? Go na le eng se se thata bogolo go tau?” A ba raya a re: “Fa lo ka bo lo se ka lwa lema ka kgomo ya me ya moroba, lo ka bo lo se ka lwa lemoga nyoba ya me.”" 
Judges14:19 Mowa wa ga Jehofa wa tla mo go ene ka thata, mme a ya kwa Ašekelone, a bolaya banna ba teng ba le 30, a tsaya thopo ya bone, mme diphapaanyo tsa diaparo a di naya bone ba ba lopolotseng nyoba. Bogale jwa gagwe jwa tuka, mme a ya kwa ntlong ya ga rraagwe." 
Judges14:20 Mosadi wa ga Samesone a newa monkana wa gagwe, yo o ne a mo kaile e le tsala ya gagwe." 
Judges15:1 Ga dirala ya re motlha mongwe, go le ka lobaka lwa thobo ya mabele, Samesone a ya go bona mosadi wa gagwe ka potsane; a ithaya a re: “Ke tlaa tsena kwa go mosadi wa me mo ntlwaneng.” Mme rraagwe mosadi a gana go mo letla go tsena." 
Judges15:2 Rraagwe mosadi a re: “Ka bo ke rile o mo ileditse ruri; ke gone ke mo neileng monkana wa gago; a monnawe ga a montle bogolo go ene? Ke a go rapela, tsaya ene mo boemong jwa gagwe.”" 
Judges15:3 Samesone a ba raya a re: “Monomotlha ke tlaa bo ke se na molato ka ga Bafilisitia, fa ke ba direla bosula bongwe.”" 
Judges15:4 Samesone a ya a tshwara diphokoje di le 300, a tsaya ditime a di gokaganya megatla, a tsenya ditime mo gare ga megatla, ka bobedi le bobedi jwa yone." 
Judges15:5 E rile a sena go tshuba ditime a lesa diphokoje tsa ya mo mabeleng a a emeng a Bafilisitia, a fisa mabele a a tlhomilweng dingata le one a a emeng, le one masimo a mafine le matlhware." 
Judges15:6 Foo Bafilisitia ba re: “E mang yo o dirileng seo se?” Ba re: “Samesone, mogwaagwe Motimena yoo, ka a mo tloseditse mosadi wa gagwe, a mo neile monkana wa gagwe.” Bafilisitia ba ya ba fisa mosadi le rraagwe ka molelo." 
Judges15:7 Samesone a ba raya a re: “Fa lo dira ka mokgwa o o ntseng jaana, ruri ke tlaa lo ipusolosetsa, mme morago ga moo ke tlaa khutla.”" 
Judges15:8 A ba šašaanya ka polao e kgolo; a fologa a aga mo lofarong lwa lefika la Etame. 
Judges15:9 Foo Bafilisitia ba ya ba thibelela mo Juta, ba ikanamisetsa mo Lehi." 
Judges15:10 Banna ba Juta ba re: “Ana lo re tlhaselelang?” Ba re: “Re tsile go golega Samesone, le go mo direla jaaka a re diretse.”" 
Judges15:11 Foo banna ba Juta ba le 3 000 ba ya kwa lofarong lwa lefika la Etame, ba raya Samesone ba re: “A ga o itse fa Bafilisitia e le bone balaodi ba rona? Selo se o se re diretseng ke eng?” A ba raya a re: “Jaaka ba ntiretse, ke ba diretse jalo.”" 
Judges15:12 Ba mo raya ba re: “Re tsile go go golega, gore re go tsenye mo seatleng sa Bafilisitia.” Samesone a ba raya a re: “Inkaneleng fa lo se ketla lo nkwela ka losi.”" 
Judges15:13 Ba bua nae ba re: “Nnyaa; re tlaa go golega thata, re go tsenya mo seatleng sa bone; ruri rona ga re ketla re go bolaya.” Ba mo golega ka megala e meša e le mebedi, ba mo ntsha mo lefikeng." 
Judges15:14 E rile a tla mo Lehi, Bafilisitia ba re ba kgatlhana nae ba thela lošalaba; mme mowa wa ga Jehofa wa tla mo go ene ka thata, megala e e mo mabogong a gagwe ya nna jaaka lodi lo lo fisitsweng ke molelo, le dithapo tsa gagwe tsa wa mo mabogong a gagwe." 
Judges15:15 A bona lotlhaa lo loša lwa esela, a otlolola letsogo a lo tsaya, a bolaya banna ba le 1 000 ka lone." 
Judges15:16 Samesone a re: “Ka lotlhaa lwa esela, go mekoakoa fela; ke bolaile banna ba le sekete ka lotlhaa lwa esela.”" 
Judges15:17 Ga dirala ya re a sena go swetsa go bua, a latlha lotlhaa; mme felo foo ga bidiwa Ramathalehi." 
Judges15:18 A bolawa ke lenyora thata, a biletsa kwa go Jehofa a re: “O dirile kgololo e kgolo ka seatla sa motlhanka wa gago; jaana ke tlaa swa ka lenyora, ke tlaa wela mo seatleng sa ba ba sa rupang.”" 
Judges15:19 Modimo wa fatola khuti e e mo Lehi, mme ga tswa metsi gone. E rile a sena go nwa, mowa wa gagwe wa bowa, a rulwa. Ke gone ka moo leina la gone la bidiwa ga twe, Enehakore, o mo Lehi nako e sa le eno." 
Judges15:20 A atlhola Iseraele mo metlheng ya Bafilisitia ka dinyaga di le 20. 
Judges16:1 Samesone a ya Gasa, mme a bona gone seaka, a tsena kwa go sone." 
Judges16:2 Ga bolelelwa Bagasa ga twe: “Samesone o tsile mono.” Ba mo dikanyetsa, ba lala ba mo laletse mo kgorong ya motse, ba lala ba didimetse fela ba re: “Mmang bosa bo se pele, foo re tlaa mmolaya.”" 
Judges16:3 Samesone a lala fela go ya gare ga bosigo, mme a tsoga bosigogare, a tshwara ditswalo tsa kgoro ya motse, le mepako yoo mebedi, a e somola, le one mophakalego, a di sikara a di isa kwa godimo ga thaba e e fa pele ga Heberone." 
Judges16:4 Ga dirala morago ga moo, a rata mosadi, mongwe mo mokgatšheng wa Soreke, leina la gagwe e le Delila." 
Judges16:5 Barena ba Bafilisitia ba ya kwa go ene mosadi, ba mo raya ba re: “Mo hepise o tle o bone kwa thata e kgolo ya gagwe e nnang gone, le ka fa re ka mo fenyang ka gone, gore re mo golege, re mo utlwise botlhoko; mongwe le mongwe wa rona o tlaa go naya dipapetlana tsa selefera di le 1 100.”" 
Judges16:6 Delila a raya Samesone a re: “Ke a go rapela, mpolelela kwa thata e kgolo ya gago e nnang gone, le se o ka golegwang ka sone go tla o utlwisiwa botlhoko.”" 
Judges16:7 Samesone a mo raya a re: “Fa ba nkgolega ka megala e e metsi e supa, e iseng e ome gope, foo ke tlaa koafala, ke ba ke nna jaaka motho yo mongwe fela.”" 
Judges16:8 Foo barena ba Bafilisitia ba leretse mosadi megala e e metsi e supa, e e iseng e ome, mme a mo golega ka yone." 
Judges16:9 Jaana mosadi o ne a na le balaledi, ba le mo ntlwaneng e e kwa teng. A mo raya a re: “Samesone, Bafilisitia ba a go wela.” A kgaola megala, jaaka tlhale ya leloba e tle e kgaoge fa e ama molelo. Mme thata ya gagwe e se ka ya itsiwe." 
Judges16:10 Delila a raya Samesone a re: “Bona, o ntshotlile, o mpoleletse maaka; ke a go rapela, mpolelela se o ka golegwang ka sone.”" 
Judges16:11 A raya mosadi a re: “Fa ba nkgolega fela ka megala e meša e e logilweng e go iseng go dirwe sepe ka yone, foo ke tlaa koafala ke ba ke nna jaaka motho yo mongwe fela.”" 
Judges16:12 Jalo Delila a tsaya megala e meša e e logilweng, a mo golega ka yone, a mo raya a re: “Samesone, Bafilisitia ba a go wela.” Balaledi ba bo ba le mo ntlwaneng e e kwa teng. Mme a e kgaola mo mabogong a gagwe jaaka tlhale." 
Judges16:13 Delila a raya Samesone a re: “Nako e sa le eno o ntse o ntshotlile fela, o mpoleletse maaka; mpolelele se o ka golegwang ka sone.” A mo raya a re: “Fa o logela makaodi a supa a tlhogo ya me mo selogelong sa monyedi.”" 
Judges16:14 Mme a se kokothela ka lomapo, a mo raya a re: “Samesone, Bafilisitia ba a go wela.” A kubuga mo borokong, a somola lomapo lwa selogelo, a tsamaya ka lone; le ka selogelo." 
Judges16:15 A mo raya a re: “Ana o ka bua jang o re, o a nthata, le mororo pelo ya gago e se mo go nna? O ntshotlile ka paka tse tharo tse, ga o ise o mpolelele kwa thata e kgolo ya gago e nnang gone.”" 
Judges16:16 Mme ga dirala ya re a ntse a mo emelela thata ka malatsi otlhe ka mafoko a gagwe, a ntse a mo leka ka thata, mowa wa gagwe wa tshwenyega go ya losong." 
Judges16:17 Mme a mmolelela pelo ya gagwe yotlhe fela, a mo raya a re: “Ga go ise go ko go tle logare mo tlhogong ya me; gonne ke sa le ke tswa sebopelong sa ga mme ke ntse ke le Monasirite Modimong; fa ke beolwa, foo thata ya me e tlaa ntlogela, mme ke tlaa koafala, ke ba ke nna jaaka motho yo mongwe fela.”" 
Judges16:18 E rile Delila a bona fa a mmoleletse pelo ya gagwe yotlhe fela, a roma a ya go bitsa barena ba Bafilisitia, a re: “Tlang ka baka lono fela, gonne o mpoleletse pelo yotlhe ya gagwe.” Foo barena ba Bafilisitia ba tla kwa mosading, ba tla ba tshotse madi." 
Judges16:19 Mme a mo robatsa fa mangoleng a gagwe; a bitsa monna mongwe, a beola makaodi a supa a tlhogo ya gagwe; a simolola go mo koafatsa, le thata ya gagwe ya mo tlogela." 
Judges16:20 Mosadi a re: “Samesone, Bafilisitia ba a go wela.” Mme a kubuga mo borokong a ithaya a re: “Ke tlaa tswela kwa ntle jaaka gale ke ikudubatsa.” A ba a sa itse fa Jehofa a mo tlogetse." 
Judges16:21 Bafilisitia ba mo tshwara, ba mo gonya matlho; ba mo isa kwa Gasa, ba mo golega ka mefiri ya kgotlho; a sila mo ntlong ya kgolegelo." 
Judges16:22 Le fa go ntse jalo moriri wa tlhogo ya gagwe wa simolola go tlhoga a sena go beolwa. 
Judges16:23 Barena ba Bafilisitia ba phuthega ba tla go isetsa Dagone modimo wa bone tlhabelo e kgolo le go itumela; gonne ba re: “Modimo wa rona o tsentse Samesone, mmaba wa rona mo seatleng sa rona.”" 
Judges16:24 E rile batho ba mmona, ba boka modimo wa bone, gonne ba re: “Modimo wa rona o re tsentse mmaba wa rona seatleng, le mosenyi wa lefatshe la rona, yo o bolaileng ba rona ba le bantsi.”" 
Judges16:25 Ga dirala ya re dipelo tsa bone di dira mokete, ba re: “Bitsang Samesone gore a tle go re direla ditshameko.” Ba bitsa Samesone kwa ntlong ya kgolegelo; a dira ditshameko fa pele ga bone; ba mmaya fa gare ga maotwana a ntlo." 
Judges16:26 Samesone a raya mosimane yo o mo tshwereng ka letsogo a re: “Ntesa ke apaape maotwana a ntlo e emeng mo go one, gore ke ikaege mo go one.”" 
Judges16:27 Jaana ntlo ya bo e tletse banna le basadi; le barena botlhe ba Bafilisitia ba le gone; le mo godimo ga ntlo go ne go le banna le basadi, e ka ne e le 3 000, ba ba lebileng Samesone a dira ditshameko." 
Judges16:28 Samesone a biletsa kwa go Jehofa a re: “Ao, Jehofa Modimo, ke a go rapela, a ko o nkgopole, o nthatafatse, ka lobaka lono fela Modimo, gore ke ipusolosetse Bafilisitia ka bonako ka ntlha ya matlho a me a mabedi.”" 
Judges16:29 Samesone a tshwara maotwana a mabedi a gare, a ntlo e emeng mo go one, a ikaega mo go one, mo go lengwe ka letsogo le legolo, mo go le lengwe ka la molema." 
Judges16:30 Samesone a re: “A ke swe le Bafilisitia.” A inama ka thata yotlhe ya gagwe; mme ntlo ya wela mo bareneng, le mo bathong botlhe ba ba mo go yone. Jalo baswi ba o ba bolaileng ka lobaka lwa loso lwa gagwe ba ne ba le bantsi go feta ba o ba bolaileng a sa tshedile." 
Judges16:31 Foo ba ga gabo le botlhe ba kgotla ya ga rraagwe, ba ya ba mo tsaya, ba mo tlhatlosa, ba ya go mo fitlha fa gare ga Sora le Ešetaole, mo bofitlhelong jwa ga Manoa rraagwe. O ne a atlhotse Iseraele ka dinyaga di le 20." 
Judges17:1 Go ne go le monna mongwe wa lefatshe la makgabana la Eferaime, leina la gagwe e le Mika." 
Judges17:2 A raya mmaagwe a re: “Diselefera tse di 1 100 tse o di thukhuthilweng, tse o buileng phutso ka ga tsone, wa ba wa e buela mo ditsebeng tsa me, bona, selefera seo se mo go nna; ke nna ke se tsereng.” Mmaagwe a re: “A morwaake a segofadiwe ke Jehofa.”" 
Judges17:3 Diselefera tse di 1 100 a di rebolela mmaagwe, mme mmaagwe a re: “Ruri selefera se, ke se kgethela Jehofa, se tswa mo seatleng sa me, ka ga morwaake, go dira setshwantsho se se setilweng, le setshwantsho se se thetsweng; ke gone jaana ke tlaa se busetsa mo go wena.”" 
Judges17:4 Ya re a busetsa madi kwa go mmaagwe, mmaagwe a tsaya diselefera di le 200, a di neela mothudi, mme ene a dira ka tsone setshwantsho se se setilweng, le setshwantsho se se thetsweng; mme sa nna mo ntlong ya ga Mika." 
Judges17:5 Monna yoo Mika o ne a na le ntlo ya medimo, mme a dira sekhutlana, le mereo. A tshwaya mongwe wa bomorwawe, ene a nna moperesiti wa gagwe." 
Judges17:6 Mo metlheng eo go ne go se na kgosi mo Iseraele; motho mongwe le mongwe a dira se se siameng mo matlhong a gagwe fela. 
Judges17:7 Go ne go le lekau lengwe le le tswang Bethelehema wa Juta, la losika lwa Juta, yo e ne e le Molefi, a bo a jakile gone." 
Judges17:8 Monna yoo a huduga mo motseng, mo Bethelehema wa Juta, a ya go jaka kwa o ka bonang bonno gone; mme a re a eta a tla mo lefatsheng la makgabana la Eferaime, kwa ntlong ya ga Mika." 
Judges17:9 Mme Mika a mo raya a re: “O tswa kae?” A mo raya a re: “Ke Molefi wa Bethelehema wa Juta, ke ya go jaka kwa ke ka bonang bonno teng.”" 
Judges17:10 Mika a mo raya a re: “Aga le nna, o bo o nne rre le moperesiti mo go nna, ke tlaa go naya diselefera di le some ka ngwaga le ngwaga, le diaparo le dijo tsa gago.” Jalo Molefi a tsena." 
Judges17:11 Molefi a itumela go aga le monna yoo; lekau leo la nna mo go ene jaaka mongwe wa bomorwawe. 
Judges17:12 Mika a tshwaya motho wa Molefi, mme lekau leo la nna moperesiti wa gagwe a ba a nna mo ntlong ya ga Mika." 
Judges17:13 Foo Mika a re: “Jaanong ke a itse fa Jehofa a tlaa ntirela molemo, ka ke na le Molefi go nna moperesiti wa me.”" 
Judges18:1 Ya re mo metlheng eo go ne go se na kgosi mo Iseraele; mo metlheng eo, lotso lwa Badane lwa ipatlela boswa kwa ba ka agang gone; gonne e sa le go fitlha mo lobakeng loo, ba ne ba ise ba amogele boswa jwa bone mo ditsong tsa Iseraele." 
Judges18:2 Bana ba Dane ba roma banna ba le batlhano ba losika lwa bone, ba rongwa ke lotso lotlhe fela, e le banna ba ba pelokgale, ba tswa mo Sora, le mo Ešetaole, ba ya go tlhola lefatshe, le go le keleka; mme ba ba raya ba re: “Yang lo keleke lefatshe.” Ba fitlha mo lefatsheng la makgabana la Eferaime, mo ntlong ya ga Mika, ba lala teng." 
Judges18:3 E rile ba le fa ntlong ya ga Mika, ba lemoga lentswe la lekau la Molefi; mme ba fapogela gone, ba mo raya ba re: “E mang yo o go lerileng mono? O dirang mo felong fano? O na le eng mono?”" 
Judges18:4 A ba raya a re: “Mika o ntiretse jaana le jaana, o nthapile ka tuelo, ke moperesiti wa gagwe.”" 
Judges18:5 Ba mo raya ba re: “Re a go rapela, a ko o lope kgakololo mo Modimong, gore re tle re itse gore a tsela e re e tsamayang e tlaa nna le letlhogonolo?”" 
Judges18:6 Moperesiti a ba raya a re: “Tsamayang ka kagiso; tsela e lo tsamayang mo go yone e fa pele ga Jehofa.” 
Judges18:7 Foo banna ba batlhano ba tsamaya, ba tla mo Laiše, mme ba bona batho ba ba teng, jaaka ba agile ba iketlile, ka fa mokgweng wa Basitone, ba iketlile, ba le mo thagamong; gonne go ne go se na ope mo lefatsheng yo o nang le taolo, yo o ka ba utlwisang botlhoko ka gope, mme ba bo ba le kgakala le Basitone, ba sa etelane le ope." 
Judges18:8 Ba fitlha kwa go ba ga bone kwa Sora le Ešetaole; ba ga gabo ba ba raya ba re: “Lo a reng?” 
Judges18:9 Ba re: “Nanogang, a re ba bololeleng; gonne re bonye lefatshe, ra fitlhela le le molemo thata; mme a lo ntse fela? Lo se ka lwa nna bobodu go ya go tsena mo lefatsheng go le rua." 
Judges18:10 Lo tlaa re lo tsamaya, lo tlaa fitlha mo bathong ba ba mo thagamong; lefatshe le atlhame; gonne Modimo o le tsentse mo seatleng sa lona; ke felo kwa go sa tlhokafaleng sepe se se mo lefatsheng gone.”" 
Judges18:11 Ga bolola teng ba losika lwa Badane, mo Sora le mo Ešetaole, banna ba le 600 ba ba tlhometseng dibolao tsa ntwa." 
Judges18:12 Ba ya ba thibelela mo Kiriathe-jearime, mo Juta; ke gone ka moo ba bitsa felo foo ka leina ba re: Mahanetane, nako e sa le eno; bona, go kwa morago mo Kiriathe-jearime." 
Judges18:13 Ba tswa gone ba fetela kwa lefatsheng la makgabana la Eferaime, mme ba fitlha kwa ntlong ya ga Mika." 
Judges18:14 Foo ga bua banna ba batlhano ba ba kileng ba ya go tlhola lefatshe la Laiše, ba raya ba ga gabo ba re: “A lo a itse fa go na le sekhutlana mo matlong a, le mereo, le setshwantsho se se setilweng, le setshwantsho se se thetsweng? Ke gone jaana, lo gopoleng se lo tshwanetseng go se dira.”" 
Judges18:15 Ba fapogela teng, ba fitlha kwa ntlong ya lekau la Molefi, e bong kwa ntlong ya ga Mika, ba mmotsa ka fa o tshedileng ka gone." 
Judges18:16 Banna ba ba 600 ba ba tlhometseng dibolao tsa bone tsa ntwa, e ne e le bana ba ga Dane, ba ema fa botsenong jwa mojako." 
Judges18:17 Banna ba batlhano ba ba kileng ba ya go tlhola lefatshe ba ya, ba tsena teng, ba tsaya setshwantsho se se setilweng, le sekhutlana, le mereo, le setshwantsho se se thetsweng, mme moperesiti a ema fa botsenong jwa mojako a na le banna ba ba 600 ba ba tlhometseng dibolao tsa ntwa." 
Judges18:18 E rile bao ba tsena mo ntlong ya ga Mika, ba tsaya setshwantsho se se setilweng, le sekhutlana, le mereo, le setshwantsho se se thetsweng, moperesiti a ba raya a re: “Ana lo dirang?”" 
Judges18:19 Ba mo raya ba re: “Didimala, o ipeye seatla mo molomong, o tsamaye le rona, o nne rraa rona le moperesiti wa rona; a go molemo bogolo go wena go nna moperesiti wa ntlo ya motho a le mongwe fela, gongwe go nna moperesiti wa lotso le wa losika mo Iseraele?”" 
Judges18:20 Pelo ya moperesiti ya itumela, mme a tsaya sekhutlana, le mereo, le setshwantsho se se setilweng, a ya mo gare ga batho bao." 
Judges18:21 Ba menoga ba tsamaya, mme ba baya banyana, le dikgomo le dithoto kwa pele ga bone." 
Judges18:22 E rile ba setse ba le kgakala le ntlo ya ga Mika, batho ba ba mo matlong a a bapileng le ntlo ya ga Mika ba phuthega, ba ya ba fitlha kwa go bana ba ga Dane." 
Judges18:23 Ba tlhaeletsa bana ba ga Dane. Ba retologa, ba raya Mika ba re: “O bolawa ke eng fa e bo ne ne o tla le lesomo le le kana?”" 
Judges18:24 A re: “Lo tshotse medimo ya me e ke e dirileng, le moperesiti, lo tsamaile, mme ke sa na le eng? Lo nthaya jang lo re: ‘O bolawa ke eng?’ ”" 
Judges18:25 Bana ba ga Dane ba mo raya ba re: “A lentswe la gago le se utlwale mo go rona, banna ba ba bogale ba ka tla ba go wela, mme wa swa, le bone ba ntlo ya gago.”" 
Judges18:26 Mme bana ba ga Dane ba itsamaela kwa pele. E rile Mika a bona fa ba le thata bogolo go ene, a retologa a boela kwa ntlong ya gagwe." 
Judges18:27 Ba tsaya se Mika o ne a se dirile, le moperesiti yo o ne a na nae, mme ba tla mo Laiše, mo bathong ba ba iketlileng, le ba ba ikayang tlhomamo, ba ba kgemetha ka bogale jwa tšhaka; ba fisa motse ka molelo." 
Judges18:28 Go ne go se na mogolodi, ka go ne go le kgakala le Sitone, mme ba ne ba sa etelane le motho ope; mme ya bo e le mo molapong o o namaletseng fa Betherehobe. Ba aga motse, ba nna mo go one." 
Judges18:29 Ba raya motse leina ba re: Dane; ba o reelela rraabo Dane, yo o tsetsweng ke Iseraele. Mme le fa go ntse jalo gale leina la motse e ne e le Laiše." 
Judges18:30 Bana ba ga Dane ba itlhomela setshwantsho se se setilweng. Jonathane morwa Gerešome, morwa Moše, ene le bomorwawe e ne e le bone baperesiti ba lotso lwa Badane go ya go fitlha mo motlheng wa botshwaro jwa lefatshe." 
Judges18:31 Jalo ba itlhomela setshwantsho se se setilweng sa ga Mika, se o ne a se dirile, sa nna ka lobaka lotlhe lo ntlo ya Modimo e ne e ntse mo Shilo ka lone." 
Judges19:1 Ga dirala ya re mo metlheng eo, ka go se na kgosi mo Iseraele, ga bo go le Molefi mongwe a jaketse ntlheng ya lefatshe la makgabana la Eferaime, mme a bo a tsere mogadingwana mo Bethelehema wa Juta." 
Judges19:2 Mme mogadingwana wa gagwe a akafala a le mo go ene, a tlogela monna, a ya kwa ntlong ya ga rraagwe kwa Bethelehema wa Juta, a nna gone ka dikgwedi di le nne." 
Judges19:3 Monna wa gagwe a tloga a mo latela, a ya go bua nae ka pelonomi, le gore a mmuse, mme a bo a na le motlhanka wa gagwe le diesela di le pedi; mosadi a mo isa mo ntlong ya ga rraagwe; e rile rraagwe mosetsana a bona monna, a itumela go kopana nae." 
Judges19:4 Mogwagadie, e bong rraagwe mosetsana, a mo kganela, mme a nna nae malatsi a le mararo; jalo ba ja ba nwa, mme ba tlhola teng." 
Judges19:5 Ka letsatsi la bone, ba tsoga ka maphakela, mme a ema a re o a tsamaya, mme rraagwe mosetsana a raya mogwaagwe a re: “Ikgomotse pelo ka senkgwenyana, mme morago ga moo lo ka tsamaya.”" 
Judges19:6 Jalo ba dula, ba ja ba nwa boo babedi mmogo; rraagwe mosetsana a raya monna a re: “Ke a go rapela, ithethebatse pelo, mme o lale, a pelo ya gago e ipele.”" 
Judges19:7 Monna a ema, a re o a tsamaya; mogwagadie a mo rapela thata, mme a lala gone gape." 
Judges19:8 A phakela ka letsatsi la botlhano, a re o a tsamaya; rraagwe mosetsana a re: “Ke a go rapela o ikgomotse pelo, nama o sa ntse, lo tlaa ngoba.” Ba ja boo babedi." 
Judges19:9 E rile monna yoo a ema, a re o a tsamaya, ene le mogadingwana wa gagwe, le motlhanka wa gagwe, mogwagadie, e bong rraagwe mosetsana, a mo raya a re: “Bona, letsatsi le fetile, ke a lo rapela, lalang fa; bona letsatsi le a kotlomela, lala fa gore pelo ya gago e itumele; e re ka moso lo phakele lo bolole, gore o ye gaeno.”" 
Judges19:10 Mme monna a gana go lala bosigo joo, a ema a tsamaya, a tla a fitlha bolebagana le Jebuse (ke one Jerusalema); ga bo go na nae diesela di le pedi tse di belesitsweng; le mogadingwana wa gagwe a na nae." 
Judges19:11 E rile ba le fa Jebuse, letsatsi la bo le fetile thata; motlhanka a raya mong wa gagwe a re: “Ke a go rapela, ntlo re fapogele mo motseng o wa Bajebuse, re lale gone.”" 
Judges19:12 Mong wa gagwe a mo raya a re: “Ga re fapogele mo motseng wa moeng, yo e seng wa bana ba Iseraele; re tlaa kgabaganyetsa kwa Gibea.”" 
Judges19:13 A raya motlhanka wa gagwe a re: “Ntlo re atamele golo gongwe ga mafelo a; re tlaa lala mo Gibea, le fa e le mo Rama.”" 
Judges19:14 Ba feta ba tsamaya; ba phirimelelwa gaufi le Gibea, o o leng wa Benjamine." 
Judges19:15 Ba fapogela teng, ba ya go lala mo Gibea; mme a tsena a dula mo mmileng wa motse; gonne go no go se na motho ope yo o ba tsholang mo ntlong go lala gone." 
Judges19:16 Bonang, e rile go le maitseboana, ga tla monnamogolo mongwe, a tswa tirong ya gagwe kwa nageng; monna yoo e ne e le wa lefatshe la makgabana la Eferaime, a bo a jakile mo Gibea. Batho ba felo foo e ne e le Babenjamine." 
Judges19:17 Mme a tsholetsa matlho a bona moeti mo mmileng wa motse; monnamogolo a re: “O ya kae? O tswa kae?” 
Judges19:18 A mo raya a re: “Re tswa Bethelehema wa Juta, re fetela ntlheng ele ya lefatshe la makgabana la Eferaime; ke tswa teng, ke ya kwa Bethelehema wa Juta; jaanong ke ya kwa ntlong ya ga Jehofa, ga go na motho ope yo o ntsholang mo ntlong ya gagwe." 
Judges19:19 Le fa go ntse jalo motlhanka o gone le dijo tsa diesela tsa rona, le senkgwe se teng le bojalwa jwa mofine, ga me, le ga mohula wa gago, le ga lekau le batlhanka ba gago ba na nago; ga go tlhokafale sepe.”" 
Judges19:20 Monnamogolo a re: “A kagiso e nne nao; le fa go ntse jalo a dilo tsotlhe tse o di tlhokang di nne molato wa me; fela o se ka wa lala mo mmileng.” 
Judges19:21 Jalo a mo isa mo ntlong ya gagwe, a naya diesela dijo; ba itlhapisa dinao, ba ja ba nwa." 
Judges19:22 E ne ya re dipelo tsa bone di dira mokete, bonang, banna ba motse, e bong banna ba ba diramatla, ba dika ntlo, ba itaya setswalo; ba bua le mong wa ntlo, e bong monnamogolo, ba re: “Ntsha monna yo o tsileng mo ntlong ya gago, gore re tle re mo itse.”" 
Judges19:23 Monna yoo, e bong mong wa ntlo, a tswela kwa go bone, a ba raya a re: “Nnyaa bana ba ga rra, ke a lo rapela lo se ka lwa dira bosula jo bo kalo; e re ka monna yo a tsile mo ntlong ya me, lo se ka lwa dira bosilo joo." 
Judges19:24 Bonang, ngwanake ke yo wa morweetsana le mogadingwana wa gagwe; ke tlaa ba ntsha jaana lo tlaa ba kokobetsa lo dira ka bone ka fa lo ratang ka teng; monna yo lo se ka lwa mo direla bosilo jo bo ntseng jalo.”" 
Judges19:25 Mme banna bao ba gana go mo reetsa; mme monna yoo a tshwara mogadingwana wa gagwe, a mo ntshetsa kwa go bone; ba mo itse, ba lala ba mmetelela go ya mosong; e rile ka mahube a naka tsa kgomo ba mo lesa a tsamaya." 
Judges19:26 Foo ga tla mosadi ka mahube, a wela fa ntlong ya monna yo, e morena wa gagwe o mo go yone ga tsamaya bosa jwa sa." 
Judges19:27 Morena wa gagwe a tsoga mo mosong, a bula ntlo, a tswela kwa ntle, a re o a tsamaya; mme bonang, mosadi, e bong mogadingwana wa gagwe, a bo a wetse fa setswalong sa ntlo, diatla tsa gagwe di le fa serepoding." 
Judges19:28 A mo raya a re: “Ema re tsamaye;” mme ga se ka ga araba ope; foo a mo pega mo eseleng; mme monna a nanoga, a ya kwa ga gagwe." 
Judges19:29 E rile a fitlha mo ntlong ya gagwe a tsaya thipa, a tshwara mogadingwana wa gagwe a mo kgaoganya dirwe di le 12, ka fa marapong a gagwe, a mo isa le melelwane yotlhe ya Iseraele." 
Judges19:30 Ga nna jaana, gore botlhe ba ba go bonang, ba re: “E sa le ka bana ba Iseraele ba tswa Egepeto le gompieno, ga go ise go ko go dirwe tiro epe e e ntseng jalo, le fa e le go bonwa; e gopoleng, lo gakololane, lo bue.”" 
Judges20:1 Foo bana ba Iseraele botlhe ba tswa, mme phuthego ya phuthega jaaka motho a le mongwe fela, go tswa Dane go ya fela kwa Beerešeba, le lefatshe la Gileate, ba phuthegela kwa go Jehofa kwa Misepa." 
Judges20:2 Ditlhogo tsa batho botlhe, e bong tsa ditso tsotlhe tsa Iseraele, tsa iponatsa mo phuthegong ya batho ba Modimo, ba le 400 000, e le batho ba dinao ba ba tshotseng ditšhaka." 
Judges20:3 (Bana ba Benjamine ba utlwa fa bana ba Iseraele ba tlhatlogetse kwa Misepa.) Mme bana ba Iseraele ba re: “Re boleleleng, go re, bosula jo bo dirafetse jang?”" 
Judges20:4 Motho wa Molefi, monna wa mosadi yo o bolailweng, a fetola a re: “Ka tla go lala mo Gibea o e leng wa Benjamine, nna le mogadingwana wa me." 
Judges20:5 Banna ba Gibea ba ntshologela, ba dika ntlo ka ntlha tsotlhe go le bosigo, ke le mo teng; nna ba ne ba gopotse go mpolaya, mogadingwana wa me ba mmetelela ka thata, o bile o sule." 
Judges20:6 Ka tsaya mogadingwana wa me ka mo kgabetlela, ka mo isa le lefatshe lotlhe la boswa jwa Iseraele; gonne ba dirile botlhabisa ditlhong le bosilo mo Iseraele." 
Judges20:7 Bonang, lona bana ba Iseraele, lona lotlhe lereng kwano maano le kgakololo.”" 
Judges20:8 Batho botlhe ba ema jaaka motho a le mongwe fela, ba re: “A go se ye ope wa rona kwa mogopeng wa gagwe, le gone go se menogele ope kwa ntlong ya gagwe." 
Judges20:9 Jaana se re tlaa se dirang Gibea ke se: Re tlaa o bololela ka taolo ya bola; 
Judges20:10 re tlaa tsaya banna ba le some mo lekgolong lengwe le lengwe mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, le 100 mo go ba ba 1 000, le 1 000 mo go ba ba 10 000, gore ba ye go tsholela batho dijo, e tle e re ba fitlha kwa Gibea wa Benjamine, ba itse go dira jaaka bosilo jotlhe jo ba bo dirileng mo Iseraele.”" 
Judges20:11 Jalo banna botlhe ba Iseraele ba phuthegela motse oo, ba kitlanye jaaka motho a le mongwe fela." 
Judges20:12 Ditso tsa Iseraele tsa roma batho ba ya mo lotsong lotlhe lwa Benjamine ba re: “Bosula jo, jo bo dirafetseng mo go lona ke bofe?”" 
Judges20:13 Jaana ntshang banna bao, ba diramatla ba ba mo Gibea, gore re tle re ba bolaye, re tlose bosula mo Iseraele. Mme boora Benjamine ba gana go reetsa lentswe la ba ga bone, bana ba Iseraele." 
Judges20:14 Bana ba Benjamine ba phuthegela mo Gibea ba tswa kwa metseng, ba tla go tlhabana le bana ba Iseraele." 
Judges20:15 Bana ba Benjamine ba balwa ka tsatsi leo, ba ba tswang kwa metseng, e le banna ba le 26 000, ba ba tshotseng ditšhaka, kwa ntle ga banni ba Gibea ba ba badilweng, e le banna ba le 700, ba ba tlhaotsweng." 
Judges20:16 Mo bathong bao botlhe go ne go le banna ba ba tlhaotsweng ba le 700 ba ba ntsogotlho; mongwe le mongwe a itse go konopa ka motsekedi golo go le kana ka boatlhamo jwa moriri, a sa fose." 
Judges20:17 Banna ba Iseraele, kwa ntle ga boora Benjamine, ba balwa ba le 400 000, e le banna ba batshotseng ditšhaka; ba botlhe e le banna ba ntwa." 
Judges20:18 Bana ba Iseraele ba nanoga, ba tlhatlogela kwa Bethele, ba lopa kgakololo mo Modimong, ba re: “E bomang ba ba tlaa re etelelang pele ba ya go tlhabana le bana ba Benjamine?” Mme Jehofa a re: “A boora Juta ba ye pele.”" 
Judges20:19 Bana ba Iseraele ba tsoga ka moso, ba thibelela fa pele ga Gibea." 
Judges20:20 Banna ba Iseraele ba tswa ba ya go tlhabana le boora Benjamine; banna ba Iseraele ba ba abela ntwa kwa Gibea. 
Judges20:21 Bana ba Benjamine ba tswa mo Gibea, ba senyetsa Baiseraele fa fatshe ka tsatsi leo, banna ba le 22 000." 
Judges20:22 Batho, e bong banna ba Iseraele, ba inametsa, mme ba aba ntwa gape mo felong kwa ba abileng teng ka tsatsi la ntlha." 
Judges20:23 (Bana ba Iseraele ba ya ba lela fa pele ga Jehofa go ya maitseboeng; ba botsa Jehofa ba re: “A re tlaa ba re atamela re ya go tlhabana le bana ba Benjamine ngwana wa ga rraarona?” Jehofa a re: “Yang go tlhabana nabo.”) 
Judges20:24 Bana ba Iseraele ba atamela ba ya go tlhabana le bana ba Benjamine ka tsatsi la bobedi. 
Judges20:25 Boora Benjamine ba tswa mo Gibea ba ya go tlhabana nabo ka tsatsi la bobedi, gape ba senyetsa bana ba Iseraele fa fatshe, banna ba le 18 000, bao ba ne ba tshotse ditšhaka botlhe." 
Judges20:26 Foo bana ba Iseraele botlhe, le batho botlhe, ba tlhatloga ba tla mo Bethele, ba lela, mme ba dula gone fa pele ga Jehofa, ba ithiba mo dijong ka tsatsi leo go ya maitseboeng; ba isetsa Jehofa ditshupelo tse di fisiwang le ditshupelo tsa kagiso." 
Judges20:27 Bana ba Iseraele ba botsa mo go Jehofa, (gonne letlole la kgolagano ya Modimo le ne le le teng mo metlheng eo," 
Judges20:28 le Finease, morwa Eleasare, morwa Arone a bo a eme fa pele ga lone mo metlheng eo), ba re: “A ke re bolole re ye go tlhabana gape le bana ba Benjamine ngwana wa ga rraarona, gongwe a ke re khutle?” Jehofa a re: “Tlhatlogang; gonne ke tlaa re ka moso ke ba tsenye mo diatleng tsa lona.”" 
Judges20:29 Iseraele a beela Gibea balaledi mo tikologong ya gone. 
Judges20:30 Bana ba Iseraele ba bolola ba ya go tlhabana le bana ba Benjamine ka tsatsi la boraro, ba abela Gibea ntwa jaaka ka metlha e mengwe." 
Judges20:31 Bana ba Benjamine ba tshologela batho bao, mme ba katosiwa motse, ba simolola go kgemetha le go bolaya batho jaaka ka metlha e mengwe, mo ditseleng tsa mheru, nngwe e le e e yang kwa Bethele, e nngwe e ya kwa Gibea mo nageng, e ka ne e le banna ba le 30 ba Iseraele." 
Judges20:32 Bana ba Benjamine ba re: “Ba kgemethwa fa pele ga rona jaaka ga ntlha.” Mme bana ba Iseraele ba re: “A re tshabeng, re ba katose motse, ba tswele kwa ditseleng tsa mheru.”" 
Judges20:33 Banna botlhe ba Iseraele ba nanoga mo mannong a bone ba ikabela kwa Baale-tamare; balaledi ba Iseraele ba photsega mo mannong a bone, e bong mo Maare-gibea." 
Judges20:34 Ga tla banna ba ba tlhaotsweng ba le 10 000 ba Iseraele, ba tla go lebagana le Gibea, ntwa e ne e le botlhoko thata; mme ba bo ba sa itse fa bosula bo le gaufi nabo." 
Judges20:35 Jehofa a kgemetha Benjamine fa pele ga Iseraele; bana ba Iseraele ba senya boo rra Benjamine ka tsatsi leo, banna ba le 25 100; bao botlhe fela ba bo ba tshotse ditšhaka." 
Judges20:36 Jalo bana ba Benjamine ba ipona fa ba kgemethegile. Banna ba Iseraele ba ne ba sutela boo rra Benjamine, ka ba ikanetse balaledi ba, ba ba ba beetseng Gibea." 
Judges20:37 Balaledi ba itlhaganela ba phagelela Gibea; balaledi ba anama, ba kgemetha motse otlhe ka bojetla jwa tšhaka." 
Judges20:38 Jaana sesupo se se golaganetsweng ke banna ba Iseraele le balaledi e ne e le gore, ba tlaa kuisa mosi o mogolo mo motseng." 
Judges20:39 Mme banna ba Iseraele ba retologa mo ntweng, boo rra Benjamine ba simolola go kgemetha le go bolaya banna ba Iseraele e ka ne e le batho ba le 30, gonne ba re: “Ruri ba iteelwe fa fatshe fa pele ga rona, jaaka mo tlhabanong ya ntlha.”" 
Judges20:40 E rile leru le simolola go tlhatloga mo motseng le le thogomosi, Babenjamine ba gadima, mme ba bona motse otlhe o tlhatlogela legodimong o le mosi fela." 
Judges20:41 Mme banna ba Iseraele ba retologa, mme banna ba Benjamine ba tseana; gonne ba bona fa bosula bo ba wetse." 
Judges20:42 Ke gone ka moo ba naya banna ba Iseraele dikotla, ba leba tsela ya naga; mme ntwa ya ba latela ka thata; le bone ba ba tswang mo metseng ba ba senyetsa mo gare ga yone." 
Judges20:43 Ba tsenya Babenjamine gare ka ntlha tsotlhe, ba ba konatelela, ba ba tshwara kwa ba itapolositseng gone, go ya go fitlha bolebagana le Gibea ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Judges20:44 Ga swa mo go boo rra Benjamine banna ba le 18 000; bao botlhe e le banna ba ba pelokgale. 
Judges20:45 Mme ba menoga ba tshabela ntlheng ya kwa nageng kwa lefikeng la Rimone; ba kotla banna ba le 5 000 mo ditseleng tsa mheru; ba ba konatelela ka thata go ya go fitlha kwa Gitome, ba kgemetha banna ba le 2 000 mo go bone." 
Judges20:46 Jalo boo rra Benjamine ba ba suleng ka tsatsi leo fa ba le mmogo, e ne e le banna ba le 25 000 ba ba tshotseng ditšhaka; bao botlhe e le banna ba ba pelokgale." 
Judges20:47 Banna ba ba 600 ba menoga ba tshabela ntlheng ya naga kwa lefikeng la Rimone, ba nna mo lefikeng la Rimone dikgwedi di le nne." 
Judges20:48 Banna ba Iseraele ba retologela bana ba Benjamine gape, ba ba kgemetha ka bojetla jwa tšhaka, e bong motse otlhe, le dikgomo, le tsotlhe tse ba di fitlhelang; le gone metse yotlhe e ba e fitlhelang ba e tshubela." 
Judges21:1 Jaana banna ba Iseraele ba bo ba ikanne mo Misepa, ba re: “Ga go na ope wa rona yo o tlaa nayang Mobenjamine morwadie go nna mosadi.”" 
Judges21:2 Batho ba tla mo Bethele, ba dula teng fa pele ga Modimo go ya maitseboeng, ba tsholetsa mantswe a bone ba lela mo go botlhoko." 
Judges21:3 Ba re: “Ao Jehofa Modimo wa Iseraele, ana selo se se dirafaletseng mo Iseraele, fa e tlaa bo ne ne gompieno lotso longwe lo tlhokofala mo Iseraele jaana?”" 
Judges21:4 Ga dirala ya re ka moso batho ba phakela, mme ba aga sebeso gone, ba isa ditshupelo tse di fisiwang le ditshupelo tsa kagiso." 
Judges21:5 Mme bana ba Iseraele ba re: “Go na le mang mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele yo o se kang a tla mo go Jehofa mo phuthegong?” Gonne ba ne ba dirile ikano e kgolo ka ga gagwe yo o se kang a tla mo go Jehofa kwa Misepa, ba re: “Rure o tlaa swa.”" 
Judges21:6 Bana ba Iseraele ba ikwatlhaya ka ga Benjamine ngwana wa rraabo, ba re: “Gompieno lotso longwe lo kgaotswe mo Iseraele." 
Judges21:7 Re tlaa dirang, gore re bonele ba ba setseng basadi, ka re ikanne ka Jehofa fa re se ketla re ba naya bomorwadia rona go nna basadi?”" 
Judges21:8 Ba re: “Mo ditsong tša Iseraele go na le mang yo o ne a se ka a tla mo go Jehofa kwa Misepa?” Mme bonang, ga bo go sa tswa ope kwa Jabeše-gileate a tla bothibelelong mo phuthegong." 
Judges21:9 Gonne e rile batho ba balwa, bonang, ga bo go se na ope wa banni ba Jabeše-gileate gone." 
Judges21:10 Phuthego ya roma batho gone, banna ba le 12 000 ba ba gaisang botlhe ka pelokgale, ba ba laola ba re: “Yang lo kgemethe banni ba Jabeše-gileate, le basadi le banyana ka bojetla jwa tšhaka." 
Judges21:11 Se lo tshwanetseng go se dira ke se: Lo senyetse ruri lonna lotlhe, le mosadi mongwe le mongwe yo o kileng a lala le monna.”" 
Judges21:12 Mo banning ba Jabeše-gileate ba fitlhela makgarebana a le 400 a a iseng a ke a itse monna ka go lala nae; ba ba lere bothibelelong kwa Shilo o o mo lefatsheng la Kanana. 
Judges21:13 Phuthego yotlhe ya roma batho ba ya go bua le bana ba Benjamine ba ba mo lefikeng la Rimone, ba ba kakanyetsa kagiso." 
Judges21:14 Benjamine a boa ka baka loo; mme ba ba naya basadi ba ba ba rekegetseng mo basading ba Jabeše-gileate; le fa go ntse jalo ba se ka ba ba lekana. 
Judges21:15 Batho ba ikwatlhaya ka ga Benjamine, gonne Jehofa o ne a dirile phatlha mo ditsong tsa Iseraele." 
Judges21:16 Foo bagolwane ba phuthego ba re: “Re tlaa dirang gore ba ba setseng ba bone basadi, ka basadi ba sentswe mo Benjamine?”" 
Judges21:17 Mme ba re: “Go tshwanetse go direlwa ba ba falotseng mo Benjamine boswa, gore lotso longwe lo se ka lwa phimoga mo Iseraele." 
Judges21:18 Le fa go ntse jalo ga re kake ra ba naya bomorwadia rona go nna basadi; gonne bana ba Iseraele ba ne ba ikanne ba re: ‘A go hutsege yo o tlaa nayang Mobenjamine mosadi.’ ” 
Judges21:19 Ba re: “Bonang, go na le modiro wa ga Jehofa ka ngwaga le ngwaga mo Shilo, o o potileng Bethele ntlheng ya botsheka, go pota tsela ya mheru e e tswang Bethele ntlheng ya botlhabatsatsi ya Shekeme, le go pota Lebona ntlheng ya borwa.”" 
Judges21:20 Ba laola bana ba Benjamine, ba re: “Yang lo lalele mo masimong a mafine;" 
Judges21:21 mme lo lebe, mme fa lo fitlhela bomorwadia Shilo ba tswela kwa ntle ba tla go bina mo dipinong, foo lo tswe mo masimong a mafine, mongwe le mongwe wa lona a ikgapele mosadi mo go bomorwadia Shilo, a ye lefatsheng la Benjamine." 
Judges21:22 Go tlaa dirala go re, e tlaa re borraabo, kgotsa bokgaitsadia bone ba tla go ngongorega mo go rona, re ba reye re re: ‘Ba re neeleng ka pelontle; ka re se ka ra tseela monna mongwe le mongwe wa bone mosadi wa gagwe mo ntweng; le gone ga lo a ba ba naya; fa go ne go ntse jalo lo ne lo tlaa bo lo le molato.’ ”" 
Judges21:23 Mme bana ba Benjamine ba dira jalo, ba itseela basadi ka fa palong ya bone, mo go ba ba binang, ba ba ba gapileng, ba tsamaya ba boela kwa bosweng jwa bone, ba aga metse eo, ba nna mo go yone." 
Judges21:24 Bana ba Iseraele ba tsamaya ba tswa gone ka baka loo, monna mongwe le mongwe a ya lotsong lwa gagwe, le kwa go ba gagwe, ba tswa gone, mongwe le mongwe a ya bosweng jwa gagwe." 
Judges21:25 Mo metlheng eo go ne go se na kgosi mo Iseraele; motho mongwe le mongwe a dira se se siameng mo matlhong a gagwe ka esi fela. 
Ruth1:1 Ga dirala e rile mo metlheng ya fa baatlhodi ba atlhola, ga bo go le leuba mo lefatsheng. Monna mongwe wa Bethelehema wa Juta a ya go jaka mo lefatsheng la Moabe, ene le mosadi wa gagwe, le bomorwawe ba le babedi." 
Ruth1:2 Leina la monna yoo e ne e le Elimeleke, leina la mosadi wa gagwe e le Naomi, maina a bomorwawe ba babedi e le Mahelone, le Kilione, e le Baeferatha ba Bethelehema wa Juta. Ba tla mo lefatsheng la Moabe, ba agaaga gone." 
Ruth1:3 Elimeleke monna wa ga Naomi a swa; mme mosadi a tlogelwa, le bomorwawe ba babedi." 
Ruth1:4 Mme ba itseela basadi mo basading ba Moabe; leina la mongwe e ne e le Orepa, leina la yo mongwe e le Ruthe. Ba aga gone e ka ne e le dinyaga di le some." 
Ruth1:5 Mahelone le Kilione ba swa boo babedi; mme mosadi a tlogelwa ke bana ba gagwe ba babedi, le ke monna wa gagwe." 
Ruth1:6 Foo a nanoga le betsi ba gagwe, a re o boa kwa lefatsheng la Moabe, gonne e ne ya re a le mo lefatsheng la Moabe a utlwa fa Jehofa a lekotse batho ba ga gabo ka go ba naya dijo." 
Ruth1:7 A tswa felong fa o ne a le gone, le betsi ba gagwe ba babedi ba na nae; ba tswelela mo tseleng, ba re ba boela lefatsheng la Juta." 
Ruth1:8 Naomi a raya betsi ba gagwe ba babedi a re: “Tsamayang, mongwe le mongwe wa lona a boele kwa ga mmaagwe; a Jehofa a lo direle ka pelonomi, jaaka lona lo diretse baswi le nna." 
Ruth1:9 A Jehofa a lo neye gore lo bone boikhutso, mongwe le mongwe wa lona mo ntlong ya monna wa gagwe.” Foo a ba atla; mme ba tsholetsa mantswe ba lela." 
Ruth1:10 Ba mo raya ba re: “Nnyaa, re tlaa boa nao re ya kwa bathong ba gaeno.”" 
Ruth1:11 Naomi a re: “Bang lo boe bomorwadiaka; lo bo lo elang le nna? A ke sa na le bana ba basimane mo sebopelong sa me, gore ba tle ba nne banna ba lona?" 
Ruth1:12 Bang lo boe bomorwadiaka, lo tsamaye; gonne nna ke tsofetse bobe, ga ke na go bona monna. Fa nka bo ke re, ke na le tsholofelo, fa nka bo ke ne ke ka bona monna fela bosigong jono, ka bona bana ba basimane," 
Ruth1:13 ka re: A lo ne lo tlaa ba leta go tsamaya ba gola? A lo ne lo tlaa ithiba mo go tseweng ke banna ka ntlha ya moo? Nnyaa, bomorwadiaka; gonne go a nkhutsafatsa thata ka ntlha ya lona, gonne letsogo la ga Jehofa le nkwetse go tlhabana le nna.”" 
Ruth1:14 Ba tsholetsa mantswe ba lela gape; Orepa a atla matsalaagwe; mme Ruthe ene a mo ngaparela. 
Ruth1:15 A re: “Bona, mogwakao o boetse kwa bathong ba ga gabo, le kwa modimong wa gagwe; boa le wena o latele mogwakao.”" 
Ruth1:16 Ruthe a re: “O se ka wa nthapela gore ke go tlogele, ke boe, ke kgaogane le go go sala morago; gonne kwa o yang gone, ke tlaa ya gone; kwa o lalang gone, ke tlaa lala gone; batho ba gaeno e tlaa nna batho ba gaetsho, le Modimo wa gago e tlaa nna Modimo wa me;" 
Ruth1:17 kwa o swelang gone ke tlaa swela gone, ke ba ke fitlhwa gone; a Jehofa a ntirele jalo, a ba a fetise, fa sengwe se ka nkgaoganya nao fa e se loso fela.”" 
Ruth1:18 E rile a bona fa a itlhomamiseditse ruri go ya nae, a lesa go tlhola a bua nae." 
Ruth1:19 Jalo ba babedi bao ba tsamaya fela ba fitlha mo Bethelehema. Ga dirala ya re ba tla mo Bethelehema, motse otlhe wa huduega ka ga bone, mme basadi ba re: “A ke ene Naomi?”" 
Ruth1:20 A ba raya a re: “Lo se ka lwa mpitsa Naomi, mme lo mpitse Mara: gonne Mothatayotlhe o ntiretse mo go botlhoko thata." 
Ruth1:21 Ka tswa ke tletse, mme Jehofa o mpuseditse gae ke iphotlhere fela; lo mpiletsang Naomi, ka e le fa Jehofa a ntshupile ka go nnyatsa, le Mothatayotlhe o nkutlwisitse botlhoko?”" 
Ruth1:22 Jalo Naomi a boa, le Ruthe wa Momoabe, ngwetsi wa gagwe a nna nae, yo o boileng kwa lefatsheng la Moabe; mme ba tla mo Bethelehema ka tshimologo ya thobo ya barele." 
Ruth2:1 Naomi o ne a na le tsala ya losika lwa monna wa gagwe, a le senatla se se humileng, wa losika lwa ga Elimeleke; leina la gagwe go twe Boase." 
Ruth2:2 Ruthe wa Momoabe a raya Naomi a re: “Mma ke ye kwa masimo, ke ye go ronopa mo gare ga diako tsa mabele ke setse mongwe morago yo ke tlaa bonang botsalano mo matlhong a gagwe.” Mme a mo raya a re: “Ya morwadiaka.”" 
Ruth2:3 A ya, mme a fitlha a ronopa mo masimong, a setse basegi morago; mme a tshogana ka a wela ntlheng ya maota mo e leng ga Boase, yo e neng e le wa losika lwa ga Elimeleke." 
Ruth2:4 Mme bonang, Boase a tswa Bethelehema, a fitlha a raya basegi ba mabele a re: “A Jehofa a nne le lona,” bone ba mo fetola ba re: “A Jehofa a go segofatse.”" 
Ruth2:5 Foo Boase a raya motlhanka wa gagwe yo o beilweng mogolo wa basegi ba mabele a re: “Morweetsana yo ke wa ga mang?” 
Ruth2:6 Motlhanka yo o beilweng mogolo wa basegi ba mabele a mo fetola a re: “Ke morweetsana wa Momoabe yo o boileng le Naomi kwa lefatsheng la Moabe. 
Ruth2:7 O ne a nthaya a re: ‘A ko lo mme ke ronope ke setse basegi morago mo gare ga dingata;’ mme a tla. O sa le a dira ka moso le jaana, fa e se gore, o kile a nna ka lobakanyana mo ntlong.”" 
Ruth2:8 Foo Boase a raya Ruthe a re: “A ga o a utlwa, morwadiaka? O se ka wa ya go ronopa mo tshimong epe e sele, o se ka wa tswa fano fa; o tlhomame gone fa, le barweetsana ba gaetsho." 
Ruth2:9 A matlho a gago a nne mo tshimong e ba e segang, mme o ba sale morago; a ga ke a laela makau gore ba se ka ba go ama? Fa o le lenyora, o ye dinkgwaneng, o nwe se makau a se gileng.”" 
Ruth2:10 Foo a wela fa fatshe ka sefatlhogo, a ikobela fa fatshe, a mo raya a re: “Ana ke bonye botsalano mo matlhong a gago ka ntlha yang, fa e bo ne ne o ntlhokometse jaana ke le moeng?”" 
Ruth2:11 Boase a mo fetola, a mo raya a re: “Ke boleletswe ka botlalo gotlhe mo o go diretseng matsalaago, monna wa gago a sena go swa; le jaaka o tlogetse rraago le mmaago, le lefatshe la gaeno, mme o tsile mo bathong ba o sa ba itseng gale." 
Ruth2:12 A Jehofa a leboge tiro ya gago, o bo o newe tuelo e e tletseng ke Jehofa Modimo wa Iseraele, yo tsileng botshabelong tlase ga diphuka tsa gagwe.”" 
Ruth2:13 Foo Ruthe a re: “A nke ke bone botsalano mo matlhong a gago, morna wa me gonne o nkgomoditse, le gonne o buile ka pelonomi le lelata la gago, le fa ke sa nna jaaka lengwe la malata a gago.”" 
Ruth2:14 E rile go jewa, Boase a mo raya a re: “Tla kwano, o je dijo, o ine thathana ya gago mo botšarareng.” Mme a dula fa baseging; a mo fa mabele a a gadikilweng; a ja, a kgora, a ba a sadisa." 
Ruth2:15 E rile a tlogile a ile go ronopa, Boase a laola makau a gagwe a re: “A a ronope fela mo teng ga dingata, mme lo se ka lwa mo omanya." 
Ruth2:16 Le gone lo mo somolele mangwe mo dingateng lo a tlogele, a a ronope fela, lo se ka lwa mo omanya.”" 
Ruth2:17 Jalo a ronopa mo tshimong go ya maitseboeng, a photha mo o ne a go ronopile, ya nna e ka ne e ne e le emere ya barele." 
Ruth2:18 A a tsaya, a ya motseng; mme matsalaagwe a bona mo o ne a go ronopile; a ba a ntsha a mo naya mo o ne a go beile a sena go kgora." 
Ruth2:19 Matsalaagwe a mo raya a re: “O tlhotse o ronopa kae? O tlhotse o dira kae? A go segofale monna yo o go tlhokometseng.” A bolelela matsalaagwe yo o tlhotseng a dira nae, a ba a re: “Leina la monna yo ke tlhotseng ke dira nae ke Boase.”" 
Ruth2:20 Naomi a raya ngwetsi ya gagwe a re: “A a segofadiwe ke Jehofa, yo o se kang a khutlisetsa batshedi le baswi bopelonomi jwa gagwe.” Naomi a mo raya a re: “Monna yo ke wa losika lwa rona yo o gaufi le rona, ke mongwe wa ba ba gaufi le rona ka go tsalwa.”" 
Ruth2:21 Ruthe wa Momoabe a re: “Ruri, o ntheile a re: ‘Tlhomama mo makaung a gaetsho, go tle go tsamaye ba wetse thobo ya me yotlhe fela.’ ”" 
Ruth2:22 Naomi a raya Ruthe ngwetsi wa gagwe a re: “Go molemo morwadiaka, fa o ka tswa le barweetsana ba gagwe, gonne kwa tshimong ya motho o sele o ka tla wa tshwenyega.”" 
Ruth2:23 Jalo a tlhomama mo barweetsaneng ba ga Boase go ronopa, go ya bokhutlong jwa thobo ya barele, le jwa thobo ya mabele; mme a aga le matsalaagwe." 
Ruth3:1 Naomi matsalaagwe a mo raya a re: “Morwadiaka, a ga o mme ka go senkela boikhutso, gore go tle go nne molemo mo go wena?" 
Ruth3:2 Jaana a Boase ga se wa losika lwa rona, yo barwetsana ba gagwe o ne wa nna nabo? Bona, o olosa barele bosigong jono mo seboping." 
Ruth3:3 Ke gone tlhapa, o iphorole, o apare, o ye kwa seboping; mme o se ka wa ikitsise motho ope, go tsamaye a swetse go ja le go nwa." 
Ruth3:4 Mme, fa a ya go robala, o tlhokomele thata golo fa o robalang gone, mme o tsene, o fenole dinao tsa gagwe, o robale; mme ene o tlaa go bolelela se o tlaa se dirang.”" 
Ruth3:5 A mo raya a re: “Gotlhe mo o go buang, ke tlaa go dira.”" 
Ruth3:6 A ya kwa seboping, a dira jaaka tsotlhe tse matsalaagwe o di mo kaetseng." 
Ruth3:7 E rile Boase a sena go ja le go nwa, pelo ya gagwe e le mokete, a ya go robala kwa ntlheng ya mokoa wa mabele; Ruthe a tla ka bonya, a fenola dinao tsa gagwe, a robala." 
Ruth3:8 Ga dirala ya re bosigogare, monna yo a tshoga, a ipitikolola; a fitlhela mosadi mongwe a robetse fa dinaong tsa gagwe." 
Ruth3:9 A re: “O mang?” A mo fetola a re: “Ke Ruthe lelata la gago; ke gone phuthololela lelata la gago kobo ya gago; gonne o wa losika gaufi le rona ka go tsalwa.” 
Ruth3:10 A re: “O segofadiwe mo go Jehofa, morwadiaka; o itshupile pelonomi mo bokhutlong bogolo go mo tshimologong, ka o se ka wa latela a e leng makau a a humanegileng kgotsa a a humileng." 
Ruth3:11 Jaana, morwadiaka, o se ka wa boifa; ke tlaa go direla gotlhe mo o go buang, gonne motse otlhe wa batho ba gaetsho o a itse fa o le mosadi yo o siameng." 
Ruth3:12 Ruri ke wa losika lwa gago, gaufi ka go tsalwa, le fa go ntse jalo, go na le monna mongwe wa losika yo o gaufi bogolo go nna." 
Ruth3:13 Lala bosigo jono; mme go tlaa dirala e tlaa re ka moso, fa a tla go direla tshwanelo ya monna wa losika, go tlaa nna molemo; a a dire tshwanelo ya monna wa losika; e tlaa re fa a gana go go direla tshwanelo ya monna wa losika, foo ke tlaa go direla tshwanelo ya monna wa losika, jaaka Jehofa a tshedile; o robale go ya mosong.”" 
Ruth3:14 Mme a robala fa dinaong tsa gagwe go ya mosong; mme a tsoga bosigo bo ise bo se mo batho ba ka lemoganang gonne Boase o ne a rile: “A go se itsiwe fa mosadi yo a ne a tsile mo seboping.” 
Ruth3:15 A re: “Lere kobo e e mo go wena o e tshegetse;” mme a e tshegetsa, a ela dielo di le thataro tsa barele, a di baya mo go ene; mme Ruthe a ya motseng." 
Ruth3:16 E rile Ruthe a fitlha kwa go matsalaagwe, a re: “Go rileng, morwadiaka?” A mmolelela gotlhe mo monna yo o go mo diretseng." 
Ruth3:17 Mme a re: “A nnaya dielo tse thataro tse, tsa barele; gonne a re: ‘O se ka wa ya go matsalaago o iphotlhere fela.’ ”" 
Ruth3:18 Foo a re: “Dula fela, morwadiaka, go tsamaye o itse ka fa go tlaa nnang ka gone, gonne monna yo ga a ketla a ikhutsisa, a ise a swetse selo se gompieno.”" 
Ruth4:1 Boase a ya kgotleng a dula gone. Mme bonang, monna wa losika yo o gaufi, yo Boase o ne a buile ka ga gagwe, a tla gone. A mo raya a re: “He, wena semangmang, fapoga, o tle go dula fa.” A fapoga, a dula." 
Ruth4:2 A tsaya banna ba le some ba bagolwane ba motse a re: “Dulang fa”; mme ba dula. 
Ruth4:3 A raya monna wa losika yo o gaufi ka go tsalwa a re: “Naomi, yo o bileng a tsile a tswa kwa lefatsheng la Moabe, o rekisa sebata sa lefatshe se e neng e le sa ngwanaa rra rona Elimeleke." 
Ruth4:4 Ke gopotse go go loma tsebe ke re: A ko o se reke fa pele ga bone ba ba dutseng fa, le fa pele ga bagolwane ba batho ba gaetsho. Fa o rata go se rekolola o se rekolole; fa o gana go se rekolola, foo o mpolelele, gore ke tle ke itse; gonne ga go na ope yo o ka se rekololang kwa ntle ga gago; nna ke tla morago ga gago.” Mme a re: “Ke tla se rekolola.”" 
Ruth4:5 Foo Boase a re: “Tsatsing le o rekang lotlhagare mo seatleng sa ga Naomi, o na le go se reka le mo go Ruthe wa Momoabe, mosadi wa moswi, go tsosa leina la moswi mo bosweng jwa gagwe.”" 
Ruth4:6 Monna wa losika yo o gaufi, a re: “Ga nkake ka se ithekololela, nka tla ka senya jo e leng boswa jwa me; o itseele tshiamo ya me ya go rekolola; gonne nna ga nkake ka se rekolola.”" 
Ruth4:7 Gale mo Iseraele, mokgwa wa go rekolola le wa go ananya, go tlhomamisa dilo tsotlhe, e ne e le o: Motho o ne a tle a role setlhako, mme a se neye wa ga gabo; e ne e le one mokgwa wa go tlhomamisa mo Israele." 
Ruth4:8 Monna wa losika yo o gaufi a raya Boase, a re: “A ko o se ithekele.” Mme a rola setlhako." 
Ruth4:9 Boase a raya bagolwane, le batho botlhe, a re: “Lo basupi gompieno, fa ke rekile gotlhe mo e neng e le ga Elimeleke, le gotlhe mo e ne e le ga Kilione, le ga Mahelone, mo seatleng sa ga Naomi." 
Ruth4:10 Gape Ruthe wa Momoabe, mosadi wa ga Mahelone, ke mo rekile gore a tle a nne mosadi wa me, go tsosa leina la moswi mo bosweng jwa gagwe, gore leina la moswi le se ka la kgaolwa la tswa mo baneng ba ga rraagwe, le mo kgotleng ya felo ga gagwe; lo basupi gompieno.”" 
Ruth4:11 Batho botlhe ba ba mo kgotleng le bagolwane botlhe ba re: “Re basupi, mosadi yo o tsileng mo ntlong ya gago, a Jehofa a mo dire jaaka Ragele le jaaka Lea, ba e leng bone ba agileng ntlo ya Iseraele ka bobedi jwa bone; o dire mo go tshwanetseng mo Eferatha, o bo o nne motho yo o itsegeng mo Bethelehema." 
Ruth4:12 A ntlo ya gago e tshwane le ntlo ya ga Perese yo Tamare o ne a mmona le Juta, wa losika lo Jehofa o tlaa lo go nayang ka morweetsana yo.”" 
Ruth4:13 Jalo Boase a tsaya Ruthe a nna mosadi wa gagwe, mme a tsena kwa go ene; Jehofa a mo naya boimana, a bona ngwana wa mosimane." 
Ruth4:14 Basadi ba raya Naomi ba re: “A go bakweng Jehofa, yo o sa go tlogelang gompieno o se na monna wa losika yo o gaufi ka go tsalwa, a leina la gagwe le itsege mo Iseraele." 
Ruth4:15 O tlaa nna mo go wena morudisi wa botshelo, le mootli wa botsofe jwa gago; gonne ngwetsi wa gago, yo o go ratang, yo o molemo mo go wena bogolo go bana ba basimane basupa, o mmelege.”" 
Ruth4:16 Naomi a tsaya ngwana, a mmaya mo sehubeng sa gagwe, a nna mmelegi wa gagwe." 
Ruth4:17 Basadi ba ga gabo ba mo raya leina ba re: “Naomi o tsaletswe ngwana wa mosimane”; ba mo raya leina ba re, Obete; ke ene rraagwe Jese rraagwe Dafite." 
Ruth4:18 Tse ke dikokomana tsa ga Perese: 
Ruth4:19 Perese a tsala Heserone; Heserone a tsala Rame, Rame a tsala Aminatabe;" 
Ruth4:20 Aminatabe a tsala Našone, Našone a tsala Salemone;" 
Ruth4:21 Salemone a tsala Boase, Boase a tsala Obete;" 
Ruth4:22 Obete a tsala Jese, mme Jese a tsala Dafite." 
1Samuel1:1 Jaana ga bo go le monna mongwe wa Ramathaime-sofime, wa lefatshe la Eferaime la makgabana, leina la gagwe go twe, Elekana, morwa Jerohame, morwa Elihu, morwa Tohu, morwa Sufe, wa Moeferaime:" 
1Samuel1:2 O ne a na le basadi ba le babedi; leina la mongwe go twe, Hana, mme leina la yo mongwe go twe, Penina o ne a na le bana, Hana ene a se na bana." 
1Samuel1:3 Monna yo, o ne a tle a tswe kwa motseng wa ga gabo ka ngwaga le ngwaga, a ya go obamela le go isetsa Jehofa wa masomosomo tlhabelo kwa Shilo. Bomorwa Eli ba babedi, Hofeni le Finease, ba bo ba le gone, e le baperesiti ba ga Jehofa." 
1Samuel1:4 E ne e tle e re letsatsi le fitlha le Elekana o isang tlhabelo ka lone, a neye Penina mosadi wa gagwe, le bomorwawe botlhe le bomorwadie, kabelo;" 
1Samuel1:5 mme Hana ene, a mo neye kabelo sebedi, gonne a rata Hana, mme Jehofa o ne a tswadile sebopelo sa gagwe." 
1Samuel1:6 Mme mogadikae a mo gakatsa mo go botlhoko, gore a ba a mo garubise pelo, ka Jehofa a tswadile sebopelo sa gagwe." 
1Samuel1:7 Jaaka monna a ntse a dira jalo ka ngwaga le ngwaga, e re mosadi a tlhatlogela kwa ntlong ya ga Jehofa, jalo yole a mo gakatse; mme a lele ka ntlha ya gone, a se ke a je." 
1Samuel1:8 Elekana monna wa gagwe a mo raya a re: “Hana, o lelelang? Ga o jeleng? Le pelo ya gago e hutsafaletseng? A ga ke molemo mo go wena bogolo go bana ba basimane ba le some?”" 
1Samuel1:9 Jalo Hana a nanoga ba sena go ja mo Shilo, le ba sena go nwa. Jaana moperesiti Eli o ne a dutse mo sennong sa gagwe fa mophakwaneng wa tempele ya ga Jehofa." 
1Samuel1:10 Hana a bo a le mo bogalakeng jwa mowa, a rapela Jehofa, a ba a lela mo go botlhoko." 
1Samuel1:11 A ikana ka ikano a re: “Jehofa wa masomosomo, fa ruri o tlaa leba patikego ya lelata la gago, wa nkgakologelwa, o sa lebale lelata la gago, mme wa naya lelata la gago ngwana wa mosimane, foo ke tlaa mo naya Jehofa ka malatsi otlhe a botshelo jwa gagwe, mme ga go ketla go tla logare mo tlhogong ya gagwe.”" 
1Samuel1:12 Ya re a ntse a rapela fa pele ga Jehofa, Eli a leba molomo wa gagwe." 
1Samuel1:13 Jaana Hana ene, a bo a bua ka pelo fela, go tsikinyega dipounama tsa gagwe fela, lentswe la gagwe lone le sa utlwale; ke gone Eli o ne a gopola fa a tagilwe." 
1Samuel1:14 Eli a mo raya a re: “Ana o tlaa nna o tagwa goleele go le kae? Tlogela bojalwa.” 
1Samuel1:15 Hana a mo fetola a re: “Nnyaa, morena wa me, ke mosadi yo o mowa o hutsafetseng: ga ke a nwa le fa e le bojalwa jwa mofine, le fa e le nno e e loileng, mme ke tsholotse mowa wa me fela fa pele ga Jehofa." 
1Samuel1:16 O se ka wa kaya lelata la gago go re ke mosadi yo o seramatla; gonne ke buisitswe ke bohutsana le go ngomoga ga pelo ya me.” 
1Samuel1:17 Foo Eli a mo fetala a re: “Tsamaya ka kagiso; mme Modimo wa Iseraele o go neye topo ya gago e o e lopileng.” 
1Samuel1:18 Hana a re: “A lelata la gago le bone botsalano mo matlhong a gago.” Jalo mosadi a itsamaela a ya tseleng ya gagwe, mme a ja, mme sefatlhogo sa gagwe sa se ka sa tlhola se tlhontse." 
1Samuel1:19 Ba phakela go sa le ka moso, ba obama fa pele ga Jehofa, ba boa, ba fitlha kwa ntlong ya bone kwa Rama; mme Elekana a itse Hana mosadi wa gagwe; mme Jehofa a mo gakologelwa." 
1Samuel1:20 Ya re lobaka lo sena go tla, Hana a nna moimana, a bona ngwana wa mosimane; a mo raya leina a re, Samuele, a re: “Ka gobo ke mo lopile mo go Jehofa.”" 
1Samuel1:21 Mme monna yoo Elekana, a na le ba ntlo ya gagwe botlhe fela, a tlhatloga a ya go isetsa Jehofa tlhabelo ya ngwaga, le ikano ya gagwe." 
1Samuel1:22 Mme Hana, ga a ka a tlhatloga; gonne a raya monna wa gagwe a re: “Ga nketla ke ya, ngwana a ise a kgwisiwe, foo ke tlaa ya nae, gore a bonale fa pele ga Jehofa, mme a nne gone ka bosakhutleng.”" 
1Samuel1:23 Elekana monna wa gagwe a mo raya a re: “Dira se o se bonang se le molemo; nna fela go tsamaya o mo kgwisitse; fa e se go re, a Jehofa a tlhomamise lefoko la gagwe.” Jalo mosadi a nna fela a amusa morwawe ga tsamaya a mo kgwisa." 
1Samuel1:24 E rile a sena go mo kgwisa a tlhatloga nae, a na le dikgomo di le tharo, le emere ya boupe, le mofalo wa bojalwa jwa mofine, a mo isa kwa ntlong ya ga Jehofa mo Shilo; ngwana a bo a sa ntse a le mmotlana." 
1Samuel1:25 Ba tlhaba yone kgomo, ba isa ngwana kwa go Eli." 
1Samuel1:26 Hana a re: “Morena wa me we, jaaka mowa wa gago o tshedile, morena wa me, ke nna mosadi yo nkileng ka ema fa, fa go wena ke rapela Jehofa." 
1Samuel1:27 Ka rapela ka lopa ngwana yo; mme Jehofa o nneile topo ya me, e ke e lopileng mo go ene;" 
1Samuel1:28 ke gone le nna ke mo reboletseng Jehofa; ka lobaka lotlhe lwa go tshela ga gagwe, o reboletseng Jehofa.” Mme ba obamela Jehofa gone." 
1Samuel2:1 Hana a rapela a re: “Pelo ya me e kgana ka Jehofa, lonaka lwa me lo goletsegile mo go Jehofa; molomo wa me o atlhamolositswe godimo ga baba ba me." 
1Samuel2:2 Ga go ope yo o boitshepo jaaka Jehofa, gonne ga go na ope kwa ntle ga gago; le gone ga go na lefika le le tshwanang jaaka Modimo wa rona." 
1Samuel2:3 Se tlholeng lo bua ka mabela bobe jalo, a boitelaganyo bo se tswe mo molomong wa lona; gonne Jehofa ke Modimo wa kitso, mme ditiro di lekanngwa bokete ke ene." 
1Samuel2:4 Mara a banna ba ba dinatla a robegile, bone ba ba neng ba kgotswa ba tlamilwe ka nonofo." 
1Samuel2:5 Bone ba ba neng ba kgotshe ba ineetse go thapiwa ka tuelo ya dijo; mme ba ba neng ba bolailwe ke tlala ba bonye lobaka. Ee, baopa ba belege ba supa; mosadi yo o nang le bana ba le bantsi o a topetega." 
1Samuel2:6 Jehofa o a bolaya, e bile o a tshedisa; o folosetsa mo phupung, e bile o a tlhatlosa." 
1Samuel2:7 Jehofa o a humanegisa, e bile o a humisa; a kokobetse, le gone a kakatlolole." 
1Samuel2:8 O kakatlolola bahumanegi mo loroleng, o tsholetsa batlhoki mo thutubudung, go tla a ba dudisa le dikgosana, le go ba ruisa setulo sa kgalalelo sa bogosi; gonne maotwana a lefatshe ke a ga Jehofa, mme o tlhomile lefatshe mo go one." 
1Samuel2:9 O tlaa dibela dinao tsa baitshepi ba gagwe, baikepi o tlaa ba tuulatsa mo lefifing; gonne ga go na ope yo o tlaa fenyang ka thata." 
1Samuel2:10 Bone ba ba lwang le Jehofa ba tlaa thubaganngwa: o tlaa ba dumisetsa tumo ya maru kwa legodimong; Jehofa o tlaa atlhola dikhutlo tsa lefatshe; kgosi ya gagwe o tlaa e naya thata, o goletsa lonaka lwa motlodiwa wa gagwe.”" 
1Samuel2:11 Mme Elekana a ya Rama kwa ga gagwe. Mme ngwana a direla Jehofa fa pele ga Eli moperesiti. 
1Samuel2:12 Jaana bomorwa Eli ya bo e le banna ba diramatla fela; ba ne ba sa itse Jehofa. 
1Samuel2:13 Temalo ya baperesiti mo bathong e ne e le go re fa monna mongwe a isa tlhabelo, go tle motlhanka wa moperesiti nama e sa ntse e apeilwe e bela, a tle a tshotse sekgogetsa nama se se dikobe tharo ka seatla;" 
1Samuel2:14 a tlhabele ka sone mo pitsaneng, kgotsa mo ketleleng, kgotsa mo moetaneng kgotsa mo pitseng; gotlhe mo go tserweng ke sekgogetsa nama moperesiti a go tseye. Mo Shilo ba ne ba direla jalo Baiseraele botlhe ba ba yang gone." 
1Samuel2:15 Ee, ba ise ba fise mafura, go tle motlhanka wa moperesiti, a reye monna yo o isang tlhabelo a re: “Ntsha nama e tle e besediwe moperesiti; gonne ga a ketla a tsaya nama mo go wena e e apeilweng, fa e se e e tala fela.”" 
1Samuel2:16 E re fa monna a mo raya a re: “A ga ba ke ba fisa mafura pele le gale, foo o tlaa tsaya ka fa pelo ya gago e eletsang ka gone;” foo ene o na a tle a re: “Nnyaa, e nneye fela jaana; fa o gana, ke tlaa e tsaya ka thata.”" 
1Samuel2:17 Boleo jwa makau ao, bo ne bo le bogolo thata fa pele ga Jehofa; gonne tshupelo ya ga Jehofa e ne e ferosa batho sebete." 
1Samuel2:18 Samuele a direla fa pele ga Jehofa, a le ngwanyana, a tlamilwe ka sekhutlana sa leloba." 
1Samuel2:19 Le gone mmaagwe o ne a tle a mo direle kojana, a e ise kwa go ene ka ngwaga le ngwaga, fa a ya le monna wa gagwe go isa 'tlhabelo sa ngwaga." 
1Samuel2:20 Eli a segofatsa Elekana le mosadi wa gagwe a re: “A Jehofa a go neye losika ka mosadi yo, ka ntlha ya kadimo e e adimilweng Jehofa.” Mme ba ya kwa ga bone." 
1Samuel2:21 Jehofa a lekola Hana, mme a nna moimana, a bona bana ba basimane ba le bararo, le ba basetsana ba le babedi. Mme ngwana Samuele a golela fa pele ga Jehofa." 
1Samuel2:22 Jaana Eli o ne a tsofetse thata; mme a utlwa dilo tsotlhe tse bomarwawe ba di direlang Baiseraele botlhe, le jaaka ba ne ba tle ba lale le basadi ba ba direlang fa mojakong wa mogope wa bophuthegelo." 
1Samuel2:23 Mme a ba raya a re: “Ana lo direlang dilo tse di ntseng jalo? Gonne ke utlwa ditiro tsa lona tse di bosula ka tšhaba e yotlhe fela. 
1Samuel2:24 Nnyaa, bomorwaake; gonne polelo e ke e utlwang ga se polelo epe e e molemo; lo leofisa batho ba ga Jehofa." 
1Samuel2:25 Fa motho a leofela yo mongwe, Modimo o tlaa mo atlhola; mme fa motho a leofela Jehofa, e mang yo o tlaa mo rapelelang?” Le fa go ntse jalo, ba se ka ba reetsa lentswe la ga rraabo, ka Jehofa a ne a laotse go ba bolaya." 
1Samuel2:26 Ngwana Samuele a golela pele, a ratwa ke Jehofa, le ke batho le bone." 
1Samuel2:27 Ga tla monna wa Modimo kwa go Eli, a mo raya a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘A ruri ke ne ka itshenolela ba ntlo ya ga rraago, ba le kwa Egepeto, ba le mo botlhankeng mo ntlong ya ga Faro?" 
1Samuel2:28 A ke ne ka mo itshenkela mo ditsong tsa Iseraele, gore a nne moperesiti wa me, go tlhatlogela kwa sebesong sa me go fisa maswalo, go apara sekhutlana fa pele ga me? A ke ne ka naya ba ntlo ya ga rraago ditshupelo tsotlhe tsa bana ba Iseraele tse di dirwang ka molelo?" 
1Samuel2:29 Ke gone, lo ragelelang tlhabelelo ya me, le tshupelelo ya me, tse ke di laoletseng boago jwa me; o ba o tlotla bomorwao bogolo go nna, go tla lo inontsha ka tse di tlhophegileng tsa ditshupelo tsa Iseraele, tšhaba ya me?’" 
1Samuel2:30 Ke gone go buang Jehofa, Modimo wa Iseraele a re: ‘Ruri ke ne ke rile ba ntlo ya gago, le ba ntlo ya ga rraago, ba tlaa nna ba sepela fa pele ga me ka bosakhutleng,’ jaanong Jehofa a re: ‘A go nne kgakala le nna; gonne ba ba ntlotlang ke tlaa ba tlotla, mme ba ba nnyatsang ba tlaa nyadiwa." 
1Samuel2:31 Bona, metlha e etla, e ke tlaa kgaolang letsogo la gago ka yone, le letsogo la ba ntlo ya ga rraago, gore go se ka ga nna monna wa motsofe mo ntlong ya gago." 
1Samuel2:32 O tlaa bona mmaba mo boagong jwa me, mo khumong yotlhe e Modimo o tlaa e nayang Iseraele; mme ga go ketla go nna monna wa motsofe mo ntlong ya gogo ka bosakhutleng." 
1Samuel2:33 Motho wa gago wa monna, yo ke se ketlang ke mo kgaola mo sebesong sa me, o tlaa bo a nnela matlho a gago go a ja, le go tlhokofatsa pelo ya gago; le loato lotlhe lwa ntlo ya gago lo tlaa swela mo bonneng jwa bone." 
1Samuel2:34 Se, e tlaa nna sesupo mo go wena, se se tlaa tlelang bomorwao boo babedi, mo go Hofeni le Finease; ka letsatsi le le lengwe fela ba tlaa swa ka bobedi jwa bone." 
1Samuel2:35 Ke tlaa itsosetsa moperesiti yo o ikanyegang, yo o tlaa dirang ka fa go se se mo pelong ya me, le mo mogopolong wa me; ke tlaa mo agela ntlo e e tlhomameng; mme o tlaa sepela fa pele ga motlodiwa wa me ka bosakhutleng." 
1Samuel2:36 Go tlaa dirala go re, mongwe le mongwe yo o tlaa tlogelwang mo ntlong ya gago, o tlaa tla a mo ikobela go tla a bona papetlana ya selefera, le kgolokwe ya senkgwe, mme o tlaa rapela gore a tsenngwe mo tirong nngwe ya baperesiti, gore a tle a bone dijonyana.’ ”" 
1Samuel3:1 Ngwana Samuele a direla Jehofa fa pele ga Eli. Lefoko la ga Jehofa la bo le tlhokega thata mo metlheng eo; go ne go se na ponatshegelo e e senogileng. 
1Samuel3:2 Ga dirala ka lobaka loo e rile Eli a robetse mo bonnong jwa gagwe, (jaanong matlho a gagwe one a setse a simologile go nna lotobo, a ba a sa ka ke a bona)," 
1Samuel3:3 Le lobone lwa Modimo lo ise lo time, Samuele ene a le fa fatshe a robetse, mo tempeleng ya ga Jehofa, kwa letlole la Modimo le neng le le gone;" 
1Samuel3:4 ga re, Jehofa a bitsa Samuele, mme a re: “Ke fano.”" 
1Samuel3:5 A tabogela kwa go Eli, a re: “Ke fano; gonne o mpiditse.” Mme a re: “Ga ke a go bitsa; robala gape.” Mme a ya a robala." 
1Samuel3:6 Jehofa a ba a bitsa gape a re: “Samuele.” Samuele a tsoga, a ya kwa go Eli, a re: “Ke fano; gonne o mpiditse.” Mme a mo fetola a re: “Ga ke a go bitsa morwaaka, baa o robale.”" 
1Samuel3:7 Jaana Samuele o ne a ise a itse Jehofa, le gone lefoko la ga Jehofa le ne le ise le mo senolelwe." 
1Samuel3:8 Jehofa a bitsa Samuele gape lwa boraro. Mme a tsoga a ya kwa go Eli a re: “Ke fano; gonne o mpiditse.” Eli a lemoga fa Jehofa a biditse ngwana. 
1Samuel3:9 Ke gone Eli a raya Samuele a re: “Ya o robale; e re fa a go bitsa o re: ‘Bua, Jehofa; gonne motlhanka wa gago o a utlwa.’ ” Jalo Samuele a ya a robala mo bonnong jwa gagwe." 
1Samuel3:10 Jehofa a tla a ema a bitsa jaaka ka metlha e mengwe a re: “Samuele, Samuele.” Foo Samuele a re: “Bua; gonne motlhanka wa gago o a utlwa.”" 
1Samuel3:11 Jehofa a raya Samuele a re: “Bona, ke tlaa dira sengwe mo Iseraele, se ditsebe tsoo pedi tsa mongwe le mongwe yo o utlwang di tlaa sumang ka sone." 
1Samuel3:12 Ke tlaa re mo tsatsing leo ke direle Eli gotlhe mo ke go buileng ka ga ntlo ya gagwe, go tswa kwa tshimologong go ya fela kwa bokhutlong." 
1Samuel3:13 Gonne ke mmoleletse fa ke tlaa sekisa ntlo ya gagwe ka bosakhutleng ka ga boikepo jo o bo itsileng, gonne bomorwawe ba iteretse phutso, mme ene a se ka a ba kganela." 
1Samuel3:14 Ke gone ka moo ke ikanetseng ntlo ya ga Eli ka re: Boikepo jwa ntlo ya ga Eli ga bo ketla bo tlhapisiwa ka setlhabelo le fa e le ka tshupelo ka bosakhutleng.” 
1Samuel3:15 Samuele a robala, jwa ba jwa sa; a bula ntlo ya ga Jehofa. Mme Samuele a boifa go kakanyetsa Eli ponatshegelo." 
1Samuel3:16 Foo Eli a bitsa Samuele a re: “Samuele, morwaaka.” Mme a re: “Ke fano.”" 
1Samuel3:17 A re: “Ke eng se Jehofa o se buileng nao? Ke a go rapela, o se ka wa se ntobela; a Modimo o go direle jalo, o bo o fetise, fa o ka ntobela sengwe sa dilo tsotlhe tse o di buileng nao.”" 
1Samuel3:18 Samuele a mmolelela gotlhe fela, a se ka a mo lobela sepe. Mme Eli a re: “Ke Jehofa; a a dire se o se bonang se le molemo.”" 
1Samuel3:19 Samuele a gola, Jehofa a nna nae, a se ka a leseletsa mafoko ape a gagwe go wela fa fatshe." 
1Samuel3:20 Baiseraele botlhe, go tswa go Dane, go ya fela kwa Beerešeba ba itse fa Samuele a tlhomilwe go nna moperofeti wa ga Jehofa." 
1Samuel3:21 Mme Jehofa a bonala gape mo Shilo; gonne Jehofa o ne a tle a itshenolele Samuele mo Shilo ka lefoko la ga Jehofa. 
1Samuel4:1 Lefoko la ga Samuele la tla mo go Baiseraele botlhe. Jaana Baiseraele ba bololela Bafilisitia go tlhabana nabo, ba thibelela go bapa le Ebenesere; Bafilisitia ba thibelela mo Afeke." 
1Samuel4:2 Bafilisitia ba ikaba go tlhabana le Baiseraele; e rile ba tshwaragana, Iseraele a kgemethwa fa pele ga Bafilisitia, mme ba ba bolaela mo nageng, e ka ne e le banna ba le 4 000 ba ntwa." 
1Samuel4:3 E rile batho ba tla mo bothibelelong, bagolwane ba Iseraele ba re: “Ana Jehofa o re kgemethetseng gompieno fa pele ga Bafilisitia? A re yeng go itseela letlole la kgolagano ya ga Jehofa kwa Shilo gore le tle mo go rona, le re golole mo seatleng sa baba ba rona.”" 
1Samuel4:4 Jalo ga rongwa batho kwa Shilo, ba ya ba tsaya gone letlole la kgolagano ya ga Jehofa wa masomosomo, yo o dutseng mo godimo ga ditšheruba; mme bomorwa Eli boo babedi, Hofeni le Finease ba bo ba le gone, ba na le letlole la kgolagano ya Modimo." 
1Samuel4:5 E rile letlole la kgolagano ya ga Jehofa le tla mo bothibelelong, Baiseraele botlhe ba thela lošalaba lo logolo, lefatshe la ba la tla la tutuma." 
1Samuel4:6 Ya re Bafilisitia ba utlwa modumo wa lošalaba ba re: “Ana modumo wa lošalaba lo logolo lo, mo bothibelelong jwa Bahebere ke goreng?” Mme ba tlhaloganya fa letlole la ga Jehofa le tsile mo bothibelelong." 
1Samuel4:7 Bafilisitia ba boifa, gonne ba re: “Modimo o tsile mo bothibelelong.” Ba re: “Jo we! Re latlhegile; gonne gale ga go ise go ko go nne sepe se se ntseng jalo." 
1Samuel4:8 Jo we! Re latlhegile; e mang yo o tlaa re gololang mo seatleng sa medimo e e thatathata e? Medimo e ke yone e e itaakileng Baegepeto ka dipetso tsotlhetsotlhe fela mo nageng. 
1Samuel4:9 Nonofang, lo dire jaaka banna, lona Bafilisitia, gore lo tle lo se ka lwa nna batlhanka ba Bahebere, jaaka bone ba ntse ba le batlhanka ba lona; lo dire jaaka banna, lo tlhabaneng.”" 
1Samuel4:10 Bafilisitia ba tlhabana, mme Iseraele a kgemethwa, mongwe le mongwe a tshabela kwa mogopeng wa gagwe; ga nna polao e kgolo; gonne ga wa Baiseraele ba le 30 000, e le ba dinao." 
1Samuel4:11 Le letlole la Modimo la gapiwa; le bomorwa Eli ba babedi, Hofeni le Finease, ba bolawa." 
1Samuel4:12 Ga taboga monna mongwe wa Benjamine a tswa mo ntweng, a tla mo Shilo ka tsatsi leo, diaparo tsa gagwe di gagogile, a le mmu mo tlhogong." 
1Samuel4:13 E rile a tla, bonang, Eli a bo a dutse mo setulong sa gagwe fa tseleng a lebeletse, gonne pelo ya gagwe e kotlomanetse letlole la Modimo. Monna yo, o rile a tsena mo motseng, a bolela, motse otlhe wa goeleletsa godimo." 
1Samuel4:14 Eli a re a utlwa modumo wa mogoo a re: “Modumo wa pheretlho e ke go reng?” Monna yo a akofa a tla a bolelela Eli. 
1Samuel4:15 Jaana Eli a bo a le botsofe jwa dinyaga di le 98, matlho a gagwe a bo a tlhomame fela a sa bone." 
1Samuel4:16 Monna yo a raya Eli a re: “Ke nna yo ke tswang ntweng, ke tshabile gompieno kwa ntweng.” Mme a re: “Go ile ga nna jang, morwaaka?”" 
1Samuel4:17 Ene yo o lerileng mafoko a mo fetola a re: “Iseraele o tshabile fa pele ga Bafilisitia, e bile gape ga nna polao e kgolo mo bathong, le bone bomorwao boo babedi, Hofeni le Finease, ba sule, letlole la Modimo le lone le gapilwe.”" 
1Samuel4:18 Ga dirala ya re a umaka letlole la Modimo, a wa mo setulong sa gagwe, a wela kwa morago fa mojakong, mme thamo ya gagwe ya komoga, mme a swa, ka gobo a le monnamogolo, a bile a le bokete. O ne a atlhotse Iseraele ka dinyaga di le 40." 
1Samuel4:19 Ngwetsi wa gagwe, mosadi wa ga Finease, o ne a le moimana, a le gaufi le go belega, ya re a utlwa mafoko a go re, letlole la Modimo le gapilwe, le gore, matsalaagwe le monna wa gagwe ba sule, a khubama, a belega; gonne o ne a le mo ditlhabing tsa pelegi." 
1Samuel4:20 Ya bo e le fa a tloga a swa, basadi ba ba emeng fa go ene ba mo raya ba re: “O se ka wa boifa; gonne o belege ngwana wa mosimane.” Mme ga a ka a araba, le gone ga a ka a tlhokomela." 
1Samuel4:21 A raya ngwana leina a re, Ikabote; a re: “Kgalalelo e tlogetse Iseraele;” gonne letlole la Modimo le ne le gapilwe, le ka ntlha ya matsalaagwe le monna wa gagwe." 
1Samuel4:22 A re: “Kgalalelo e tlogile mo go Iseraele; ka letlole la Modimo le gapilwe.” 
1Samuel5:1 Jaana Bafilisitia ba ne ba gapile letlole la Modimo, ba le tlosa kwa Ebenesere ba le isa kwa Ašetote." 
1Samuel5:2 Bafilisitia ba tsaya letlole la Modimo, ba le isa mo ntlong ya ga Dagone, ba le baya fa go Dagone." 
1Samuel5:3 Ya re ka moso, Baašetoto ba phakela ba tsoga, ba fitlhela Dagone a wetse fa fatshe ka sefatlhogo fa pele ga letlole la ga Jehofa. Ba tsaya Dagone, ba mmaya mo bonnong jwa gagwe gape." 
1Samuel5:4 E rile ba phakela ba tsoga ka moso o mongwe, ba fitlhela Dagone a wetse gape fa fatshe ka sefatlhogo fa pele ga letlole la ga Jehofa, tlhogo ya ga Dagone le diatla tsa gagwe tsoo pedi tsa bo di komogile, di komogetse fa serepoding; Dagone a setse a le komota fela." 
1Samuel5:5 Ke gone ka moo, go le baperesiti ba ga Dagone, le botlhe ba ba tsenang mo ntlong ya ga Dagone, ga ba ke ba gata serepodi sa ga Dagone mo Ašetote, nako e sa le eno." 
1Samuel5:6 Letsogo la ga Jehofa la nna boima mo go bone Baašetote, mme a ba senya, a ba betsa ka ditlhagala, e bong Ašetote le ba didikadike tsa gone." 
1Samuel5:7 E rile batho ba Ašetote ba bona fa go ntse jalo, ba re: “Letlole la Modimo wa Iseraele ga le ketla le nna mo go rona; gonne letsogo la one le mo go rona mo go botlhoko, le mo go Dagone modimo wa rona.”" 
1Samuel5:8 Ke gone ba roma ba phuthela barena botlhe ba Bafilisitia kwa go bone ba re: “Ana re tlaa dirang ka letlole la Modimo wa Iseraele?” Ba fetola, ba re: “A letlole la Modimo wa Iseraele le isiwe kwa Gathe.” Mme ba isa letlole la Modimo wa Iseraele gone." 
1Samuel5:9 E rile ba sena go le dikolosa, letsogo la ga Jehofa la tlhabana le motse ka tseakanyo e kgolo; a itaya banna ba motse, bannye le bagolo, ba duwa ke ditlhagala." 
1Samuel5:10 Jalo ba isa letlole la Modimo kwa Ekerone. Ga dirala ya re letlole la Modimo le tla mo Ekerone, Baekerone ba goeletsa ba re: “Ba lerile letlole la Modimo wa Iseraele mo go rona go re bolaya le batho ba rona.”" 
1Samuel5:11 Ke gone ba roma ba ya go phutha barena botlhe ba Bafilisitia, ba re: “A letlole la Modimo wa Iseraele le tsamaye, le boele kwa ga lone, gore le tle le se ka la re bolaya le batho ba rona;” gonne go ne go le tseakanyo ya loso go ya le motse otlhe fela; letsogo la ga Jehofa le ne le le boima thata gone." 
1Samuel5:12 Banna ba ba se kang ba swa ba itewa ka ditlhagala tseo; mme go gala ga motse ga tlhatlogela legodimong. 
1Samuel6:1 Letlole la ga Jehofa la nna mo lefatsheng la Bafilisitia dikgwedi di supa. 
1Samuel6:2 Bafilisitia ba bitsa baperesiti le baitseanape ba re: “Re tlaa dirang ka letlole la ga Jehofa? Re kaeleng ka fa re ka le isang kwa ga lone ka gone.” 
1Samuel6:3 Ba re: “Fa lo tsamaisa letlole la Modimo wa Iseraele, lo se ka lwa le tsamaisa fela le se na sepe; kwa ntle ga dilo tsotlhe, lo bo lo mo isetse tshupelelo ya tlolo, foo lo tlaa fodisiwa, mme go tlaa itsiwe ke lona ka fa letsogo la one le sa tlosiweng mo go lona ka gone.”" 
1Samuel6:4 Foo ba re: “Setlhabelo sa tlolo se re tlaa se isang kwa go ene, e ka nna eng?” Ba re: “Ditlhagala tsa gouta di le tlhano, le dipeba tsa gouta di le tlhano, ka fa palong ya barena ba Bafilisitia; gonne sebetso se le sengwe fela sa nna mo go lona lotlhe, le mo bareneng ba lona." 
1Samuel6:5 Ke gone, dirang ditshwantsho tsa ditlhagala tsa lona, le ditshwantsho tsa dipeba tsa lona tse di senyang lefatshe; lo galaletse Modimo wa Iseraele; e tlaa re gongwe letsogo la one o le tlhofofatse mo go lona, le mo medimong ya lona, le mo lefatsheng la lona." 
1Samuel6:6 Lo a bo lo thatafaletsang dipelo tsa lona, jaaka Baegepeto le Faro ba ne ba thatafatsa dipelo tsa bone? A e rile a sena go dira dikgakgamatso mo go bone, a ga ba a lesa batho ba tsamaya?" 
1Samuel6:7 Ke gone jaana lo baakanyeng kara e ntšha, le dikgomo di le pedi tse di gangwang, tse go iseng go bewe jokwe mo go tsone, lo golege dikgomo mo kareng, lo talhaole dinamane tsa tsone di ye gae." 
1Samuel6:8 Lo tseye letlole la ga Jehofa lo le beye mo kareng; dilo tsa gouta tse lo di isang kwa go ene e le tshupelelo ya tlolo, lo di beye mo letloleng fa go lone; lo le bolotse gore le tsamaye." 
1Samuel6:9 Lo bone, e tlaa re fa lo tlhatloga le tsela ya molelwane wa kwa ga lona kwa Bethešemeše, foo e tlaa bo e le ene yo o re diretseng bosula jo bogolo jo; fa go sa nna jalo, foo re tlaa bo re itse fa e ne e se seatla sa gagwe se se re iteileng; mme e le sedimogo fela se se re wetseng.”" 
1Samuel6:10 Batho ba dira jalo; ba tsaya dikgomo di le pedi tse di gangwang, ba di golega mo kareng, ba tswalela dinamane tsa tsone mo gae." 
1Samuel6:11 Ba baya letlole la ga Jehofa mo kareng, le letlole le le nang le dipeba tsa gouta le ditshwantsho tsa ditlhagala." 
1Samuel6:12 Dikgomo tsa tlhamalala fela le tsela e e yang Bethešemeše; tsa tsaya tsela ya mheru, di etla di lela, di se ka tsa fapogela ka fa go le legolo le fa e le go la molema; barena ba Bafilisitia ba di sala morago go ya go fitlha molelwaneng wa Bethešemeše." 
1Samuel6:13 Batho ba Bethešemeše ba bo ba ne ba roba mabele a bone a masesane mo molapong; mme ya re ba tsholetsa matlho, ba bona letlole, ba itumela go le bona." 
1Samuel6:14 Kara ya fitlha mo leoteng la ga Jošua wa Bethešemeše, ya ema gone, fa go nang le lentswe le legolo gone; ba fatola dikgong tsa kara gone, ba isa dikgomo tshupelo e e fisediwang Jehofa gone." 
1Samuel6:15 Balefi ba pagolola letlole la ga Jehofa, le letlole le le nang nalo, le dilo tsa gouta tse di mo go lone, ba di baya mo lentsweng le legolo leo; mme banna ba Bethešemeše ba isetsa Jehofa ditshupelo tse di fisiwang, ba isa ditlhabelo ka tsatsi leo." 
1Samuel6:16 E rile barena ba batlhano bale ba Bafilisitia ba sena go go bona, ba boela kwa Ekerone ka tsatsi leo fela." 
1Samuel6:17 Tse ke tsone ditlhagala tsa gouta tse Bafilisitia ba di isitseng kwa go Jehofa e le tshupelelo ya tlolo; nngwe ya Ašetote, nngwe ya Gasa, nngwe ya Ašekelone, nngwe ya Gathe, nngwe ya Ekerone." 
1Samuel6:18 Le dipeba tsa gouta, ka fa palong ya metse yotlhe ya Bafilisitia e e neng e le ya barena ba batlhano, ya metse e e thekeleditsweng, le ya e e leng metsana fela e e mo nageng; ga ya fela kwa lentsweng le legolo, le ba pagololetseng letlole la ga Jehofa mo go lone; lentswe leo le sa le gone mo leoteng la ga Jošua wa Bethešemese le gompieno." 
1Samuel6:19 A itaya banna ba Bethešemeše, ka ba okometse mo letloleng la Jehofa a itaya banna ba le 70 ba bone batho, le banna ba le 50 000; batho ba lela gonne Jehofa a kgemetha batho ka polao e kgolo." 
1Samuel6:20 Banna ba Bethešemeše ba re: “E mang yo o nonofileng go ema fa pele ga Jehofa, Modimo o o boitshepo o? O tlaa tlhatlogela kwa go mang, o tswa mo go rona?”" 
1Samuel6:21 Ba roma batho kwa banning ba Kiriathe-jearime, ba re: “Bafilisitia ba bositse letlole la ga Jehofa; tlang kwano, lo le tseye, le ye koo go lona.”" 
1Samuel7:1 Banna ba Kiriathe-jearime ba tla, ba tsaya letlole la ga Jehofa, ba le isa kwa ntlong ya ga Abinatabe mo thoteng, ba itshepisa Eleasare morwawe, gore a nne a boloke letlole la ga Jehofa." 
1Samuel7:2 Ya re go tswa letsatsing le letlole le ileng go nna mo Kiriathe-jearime ka lone, lobaka lwa nna loleele; gonne e ne e le dinyaga di le 20; mme ba ntlo ya Iseraele botlhe ba hutsafalela Jehofa." 
1Samuel7:3 Samuele a bua le ba ntlo ya Iseraele botlhe a re: “Fa lo boela mo go Jehofa ka pelo yotlhe ya lona, foo a medimo e sele ya seeng e tlosediwe koo mo go lona, le boAšetarothe, mme lo baakanyetse Jehofa dipelo tsa lona, lo direle ene esi; mme o tlaa lo golola mo seatleng sa Bafilisitia.”" 
1Samuel7:4 Foo bana ba Iseraele ba tlosetsa koo boBaale le boAšetarothe, mme ba direla Jehofa a le esi." 
1Samuel7:5 Samuele a re: “Phuthelang Baiseraele botlhe kwa Misepa, mme ke tlaa lo rapelela mo go Jehofa.”" 
1Samuel7:6 Ba phuthegela kwa Misepa ba ga metsi, ba a thela fa pele ga Jehofa, ba ikitsa go ja ka tsatsi leo ba re: “Re leofetse Jehofa.” Samuele a atlhola Iseraele mo Misepa." 
1Samuel7:7 E rile Bafilisitia ba utlwa fa bana ba Iseraele ba phuthegetse kwa Misepa, barena ba Bafilisitia ba bololela Iseraele. E rile bana ba Iseraele ba utlwa, ba boifa Bafilisitia." 
1Samuel7:8 Bana ba Iseraele ba raya Samuele ba re: “O se ka wa khutla go re goelela kwa go Jehofa Modimo wa rona, gore a re golole mo seatleng sa Bafilisitia.”" 
1Samuel7:9 Samuele a tsaya kwanyana e e anyang, a e isetsa Jehofa, e le tshupelo e e fisiwang e le boleka; Samuele a goela kwa go Jehofa ka ga Iseraele; mme Jehofa a mo araba." 
1Samuel7:10 Ya re Samuele a sa ntse a isitse tshupelo e e fisiwang, Bafilisitia ba atamela, ba tla go tlhabana le Iseraele; Jehofa a dumisa tumo e kgolo ya maru ka tsatsi leo mo godimo ga Bafilisitia, a ba tlhapeisa; ba kgemethega fa pele ga Iseraele." 
1Samuel7:11 Banna ba Iseraele ba tswa mo Misepa, ba konatelela Bafilisitia, ba ba kgemetha ba ba ba tla ba fitlha fa tlase ga Bethekare." 
1Samuel7:12 Foo Samuele a tsaya lentswe, a le tlhoma fa gare ga Misepa le Shene, a le raya leina a re, Ebenesere, a re: “Jehofa o ntse a re thusa nako e sa le eno.”" 
1Samuel7:13 Jalo Bafilisitia ba fenngwa, mme ba se ka ba tlhola ba tsena mo melelwaneng ya Iseraele; letsogo la ga Jehofa la tlhabana le Bafilisitia ka malatsi otlhe a ga Samuele." 
1Samuel7:14 Le metse e Bafilisitia ba ne ba e gapetse Iseraele ya rebolelwa Iseraele, go tswa Ekerone go ya fela kwa Gathe; le lefatshe tikologong ya gone Iseraele a le golola mo seatleng sa Bafilisitia. Go ne go le kagiso gare ga Iseraele le Baamore." 
1Samuel7:15 Samuele a atlhola Iseraele ka malatsi otlhe a botshelo jwa gagwe. 
1Samuel7:16 E ne e re ka ngwaga le ngwaga a nne a dikologe a ye Bethele, le Gilegale, le Misepa, a atlhole Iseraele mo mafelong otlhe ao." 
1Samuel7:17 A boele Rama; gonne ntlo ya gagwe e ne e le gone; a atlhola Iseraele gone, a ba a agela Jehofa sebeso gone." 
1Samuel8:1 Ga dirala, e rile Samuele a tsofetse, a baya bomorwawe baatlhodi ba Iseraele." 
1Samuel8:2 Leina la motsalwapele wa gagwe e ne e le Joele, leina la wa bobedi Abia; ba bo ba le baatlhodi mo Beerešeba." 
1Samuel8:2 Leina la motsalwapele wa gagwe e ne e le Joele, leina la wa bobedi Abia; ba bo ba le baatlhodi mo Beerešeba." 
1Samuel8:3 Mme bomorwawe ga ba a ka ba sepela mo ditseleng tsa gagwe, ba fapogela papading, ba amogela dituelelo tsa phaposo, ba sokamisa katlholo." 
1Samuel8:4 Foo bagolwane botlhe ba Iseraele ba phuthega, ba tla kwa go Samuele kwa Rama." 
1Samuel8:5 Ba mo raya ba re: “Bona, o tsofetse, bomorwao ga ba sepele mo ditseleng tsa gago; jaana ra re: Re direle kgosi, gore e re atlhole jaaka merafe yotlhe.”" 
1Samuel8:6 Mme lefoko leo la hutsafatsa Samuele, ka ba re: “Re neye kgosi go re atlhola.” Mme Samuele a rapela Jehofa." 
1Samuel8:7 Jehofa a raya Samuele a re: “Reetsa lentswe la batho mo go tsotlhe tse ba di buang nao; gonne ga ba a gana wena, ba ganne nna, gore ke se ka ka nna kgosi ya bone." 
1Samuel8:8 Fela ka fa ditirong tsotlhe tse ba ntseng ba di dira, e sa le ka tsatsi le ke ba ntshitseng mo Egepeto ka lone nako ke eno, jaaka ba ntatlhile, ba direla medimo e sele, le wena ba go direla jalo." 
1Samuel8:9 Ke gone, reetsa lentswe la bone; le fa go ntse jalo o tlaa bua nabo ka go ganela ka mo go masisi, o ba kaela mokgwa wa kgosi e e tlaa ba busang, ka fa o tlaa nnang ka gone.”" 
1Samuel8:10 Samuele a bolelela batho botlhe ba ba mo lopileng kgosi, mafoko otlhe a ga Jehofa." 
1Samuel8:11 A re: “Mokgwa wa kgosi e e tlaa lo busang o tlaa nna jaana, e tlaa tsaya bomorwaa lona, e ba itaolela, e ba neela dikara tsa yone, le go nna bapalama dipitse ba yone; ba tlaa siana fa pele ga dikara tsa yone." 
1Samuel8:12 E tlaa ba itaolela e ba dira balaodi ba sekete, le balaodi ba 50; bangwe ba tlaa e lemela masotla, ba tlaa e robela mabele, ba tlaa e thulela dibolao tsa ntwa, le dibolao tsa dikara tsa yone tsa tlhabano." 
1Samuel8:13 E tlaa tsaya bomorwadia lona go nna badira dinkgisa monate, le go nna baapei, le babesi ba dijo." 
1Samuel8:14 E tlaa tsaya matlhagare a lona, le masimo a lona a mafine, le masimo a lona a matlhware, e bong one a a molemo bogolo, e a neye batlhanka ba yone." 
1Samuel8:15 E tlaa kgaoganya peo ya lona e tsaya sa bosome, le sa masimo a mafine, e se naya maotlana a yone le batlhanka ba yone." 
1Samuel8:16 E tlaa tsaya batlhanka ba lona, le malata a lona, le makau a lona a mantlentle, le diesela tsa lona, e di tsenya mo tirong ya yone." 
1Samuel8:17 E tlaa tsaya sa bosome sa matsomane a lona; mme lo tlaa nna batlhanka ba yone. 
1Samuel8:18 Lo tlaa lela mo tsatsing leo ka ntlha ya kgosi ya lona e lo tlaa bong lo e itshenketse; mme Jehofa ga a ketla a lo araba mo tsatsing leo.” 
1Samuel8:19 Mme batho ba gana go reetsa lentswe la ga Samuele, ba re: “Nnyaa, re rata ra nna le kgosi;" 
1Samuel8:20 gore le rona re tshwane le merafe yotlhe, le gore kgosi ya rona e re atlhole, e tswe e re etelele pele e re tlhabanele dintwa tsa rona.”" 
1Samuel8:21 Samuele a utlwa mafoko otlhe a batho, mme a a kakanya mo ditsebeng tsa ga Jehofa." 
1Samuel8:22 Jehofa a raya Samuele a re: “Reetsa lentswe la bone, o ba direle kgosi.” Samuele a raya banna ba Iseraele a re: “A monna mongwe le mongwe wa lona a ye motseng wa ga gabo.”" 
1Samuel9:1 Jaana ga bo go le monna mongwe wa Babenjamine, yo leina la gagwe e ne e le Kiše, morwa Abiele, morwa Zeror, morwa Bekorathe, morwa Afia, morwa motho wa Mobenjamine, e le monna yo o seganka se se pelokgale." 
1Samuel9:2 A bo a na le ngwana wa mosimane, leina la gagwe e le Saule, e le lekau, a le montle; mme mo baneng ba Iseraele go ne go se na motho yo montle bogolo go ene; go tswa maruding go ya kwa godimo a feta batho ba bangwe botlhe fela." 
1Samuel9:3 Diesela tsa ga Kiše, rraagwe Saule, tsa bo di timetse. Kiše a raya Saule morwawe a re: “A ko o tseye motlhanka, o nanoge, o ye go batla diesela.”" 
1Samuel9:4 Mme a ralala lefatshe la Eferaime la makgabana, a ba a ralala lefatshe la Shališa, mme ba se ka ba di bona, a ralala lefatshe la Shaalime, mme di ne di se gone; a ralala lefatshe la Babenjamine, mme ba se ka ba di bona." 
1Samuel9:5 E rile ba sena go fitlha mo lefatsheng la Sufe, Saule a raya motlhanka wa gagwe yo o nang nae a re: “A re ke re boe; a tlaa re gongwe rre a khutle go tlhokomela diesela a gopole rona.”" 
1Samuel9:6 A mo raya a re: “Bona jaana, go na le monna wa Modimo mo motseng o, ke monna yo o tlotlegang; tsotlhe tse o di buang di tle di dirale ruri; a re ye gone; e tlaa re gongwe a re bolelele ka ga loeto lwa rona lo re mo go lone.”" 
1Samuel9:7 Foo Saule a raya motlhanka wa gagwe a re: “Bona, fa re ya re tlaa ya le eng kwa monneng yoo? Ka senkgwe se fedile mo ditokelong tsa rona, ga go na mpho e re ka yang nayo kwa monneng yoo wa Modimo; re na le eng?”" 
1Samuel9:8 Motlhanka a fetola Saule gape a re: “Bona, ke tshotse ledi la kgaogano ya bone ya šekela sa selefera; yone ke tlaa e naya monna wa Modimo, gore a re bolelele tsela ya rona.”" 
1Samuel9:9 (E re gale mo Iseraele fa motho a ne a ya go botsa Modimo, o ne a tle a bue jaana a re: “A re yeng Molebing;” ka yo o bidiwang Moperofeti gompieno, gale o ne a bidiwa Molebi.)" 
1Samuel9:10 Foo Saule a raya motlhanka wa gagwe a re: “O bolelela ruri; a re ye.” Jalo ba ya motseng kwa monna wa Modimo o gone. 
1Samuel9:11 E rile ba le fa botlhatlogong go ya kwa motseng, ba fitlhela barweetsana ba ba yang go ga, ba ba raya ba re: “A molebi o mono?”" 
1Samuel9:12 Ba ba fetola ba re: “O gone, o fa pele ga gago; itlhaganele, gonne o tsile gompieno mo motseng; ka batho ba na le tlhabelo gompieno mo felong fa go tlotlometseng." 
1Samuel9:13 “Lo tlaa re fela lo sena go tsena mo motseng lo akofe lo mmone, a ise a tlhatlogele kwa felong fa go tlotlometseng a ya go ja; gonne batho ga ba ketla ba a ja a ise a tle, ka gobo o tla a segofatse tlhabelo; morago go je ba ba laleditsweng. Ke gone jaana tlhatlogang; gonne ka lobaka lono lo tlaa mo fitlhela.”" 
1Samuel9:14 Ba tlhatlogela kwa motseng; ya re ba sa tsena mo motseng; ya re ba sa tsena mo motseng, bona, Samuele a bo a tla go rakana nabo, gore a tlhatlogele kwa felong fa go tlotlometsing." 
1Samuel9:15 Jaana Jehofa o ne a letse a senoletse Samuele, Saule a ise a tle, a re:" 
1Samuel9:16 “E tlaa re ka moso go riana, ke tlaa roma kwa go wena monna mongwe yo o tswang lefatsheng la Benjamine, mme o mo tlotse, gore a nne kgosana ya tšhaba ya me Iseraele, mme o tlaa golola tšhaba ya me mo seatleng sa Bafilisitia; gonne ke lebile tšhaba ya me, ka go kgajajega ga bone go fitlhile mo go nna.”" 
1Samuel9:17 Ya re Samuele a bona Saule, Jehofa a mo raya a re: “Bona monna yo ke buileng nao ka ga gagwe, ke yo; ene o tlaa nna le taolo mo bathong ba me.”" 
1Samuel9:18 Foo Saule a atamela Samuele mo kgorong, a re: “A ko o mpolelele kwa ntlo ya molebi e gone.”" 
1Samuel9:19 Samuele a fetola Saule a re: “Ke nna molebi; a re ye koo, re ye kwa felong fa go tlotlometseng, gonne lo tlaa ja le nna gompieno; mme e tlaa re ka moso ke go neye tsela, ke go bolelele gotlhe mo go mo pelong ya gago." 
1Samuel9:20 Ka ga diesela tsa gago tse di tsereng malatsi a mararo di ntse di timetse, o se ka wa di gopola bobe; gonne di bonywe. Mme gotlhe mo go eletsegang mo Iseraele ke ga mang? A ga se ga gago, le ga botlhe ba ntlo ya ga rraago?”" 
1Samuel9:21 Saule a mo fetola a re: “A ga ke Mobenjamine wa lotso lo lobotlana lwa ditso tsa Iseraele, le losika lwa me ke lo lobotlana mo ditshikeng tsotlhe tsa lotso lwa Benjamine? Kana o buelang le nna ka mokgwa o o ntseng jalo?”" 
1Samuel9:22 Samuele a tsaya Saule le motlhanka wa gagwe, a ba isa mo ntlwaneng e e tseelang baeng, a ba dudisa mo mannong a a tlotlegang mo go ba ba laleditsweng, ba e ka ne e le batho ba le 30." 
1Samuel9:23 Samuele a raya moapei a re: “Lere kabo e ke e go neetseng, e ke go reileng ka re: ‘O e beye fa go wena.’ ”" 
1Samuel9:24 Moapei a tsaya serope le se se mo go sone, a se baya fa pele ga Saule. Samuele a re: “Bona mo go ne go sadisitswe! O go beye fa pele ga gago, o je: gonne go ne go boloketswe wena, go beetswe lobaka lo lo laotsweng, ka ke rile, ke laleditse batho.” Jalo Saule a ja le Samuele ka tsatsi leo." 
1Samuel9:25 E rile ba sena go fologa mo felong fa go tlotlometseng ba tla mo motseng, ba bua mmogo ba le mo godimo ga ntlo." 
1Samuel9:26 Mme ba phakela: ga dirala ya re e ka ne e le ka lobaka lwa mahube a moso, Samuele a bitsa Saule kwa godimo ga ntlo a re: “Tsoga, gore ke tle ke go neye tsela.” Saule a tsoga, mme ba tswela kwa ntle boo babedi, ene le Samuele." 
1Samuel9:27 Ya re ba fologa kwa sekhutlong sa motse, Samuele a raya Saule a re: “Raya motlhanka a fetele kwa pele ga rone,” (mme a fetela pele), “wena, ema fela ka lobaka lone, gore ke tle ke go utlwise lefoko la Modimo.”" 
1Samuel10:1 Foo Samuele a tsaya kurwana ya lookwane, a lo tshela mo tlhgong ya ga Saule, a mo atla, a mo raya a re: “A ga se go re, Jehfa o go tloditse, gore o nne kgosana ya boswa jwa gagwe?" 
1Samuel10:2 E tlaa re o sena go tswa mo go nna gompieno o fitlhele banna ba le babedi fa phupung ya ga Ragele, mo molelwaneng wa Benjamine kwa Selesa; ba tlaa go raya ba re: ‘Diesela tse o ne o ile go di batla di bonywe, mme rraago o lesitse go tlhokomela diesela, o gopotse wena, a re: Ana ke tlaa dirang ka ga morwaake?’" 
1Samuel10:3 O tlaa tswelela pele o tswa foo, o fitlhe mo mookeng wa Tabore, o tlaa kopana le banna ba le bararo gone ba ba yang Modimong kwa Bethele, mongwe a rwele dipotsane di le tharo, yo mongwe a rwele dinkgwe di le tharo, yo mongwe a rwele mofalo wa bojalwa jwa mofine." 
1Samuel10:4 Ba tlaa go dumedisa, ba go naya dinkgwe di le pedi; tsone o di amogele mo seatleng sa bone." 
1Samuel10:5 Morago ga moo o tlaa fitlha mo thoteng ya Modimo, kwa go ntseng setlhopha sa masole a Bafilisitia gone; go tlaa dirala gore, e tlaa re o sena go fitlha koo kwa motseng, o kopane le lesomo la baperofeti le fologa kwa felong fa go tlotlometseng ba na le seletare, le moropana, le lotlhaka, le harepa fa pele ga bone; ba tlaa bo ba duduetsa ka difela." 
1Samuel10:6 Mowa wa ga Jehofa o tlaa tla ka thata mo go wena, mme o tlaa duduetsa nabo, mme o tlaa fetolwa o nna motho o sele." 
1Samuel10:7 A go dirale go re, e re fa ditshupo tse di tsile mo go wena, o dire ka fa o tlaa bonang lobaka ka gone; gonne Modimo o na nao." 
1Samuel10:8 O nketelele pele o fologele kwa Gilegale; mme ke tlaa fologela kwa go wena, ke ya go isa ditshupelo tse di fisiwang, le go tlhaba ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso. O tlaa tlhola malatsi a supa go tsamaye ke tle koo go wena ke go supetse se o tlaa se dirang.”" 
1Samuel10:9 Ga nna fela jalo, ka ya re a sena go hularela Samuele, Modimo wa mo naya pelo e sele; le gone ditshupo tseo tsotlhe fela tsa dirafala ka tsatsi leo." 
1Samuel10:10 E rile ba fitlha koo kwa thoteng, lesomo la baperofeti la kopana nae; mme mowa wa tla ka thata mo go ene, mme a duduetsa mo go bone." 
1Samuel10:11 Ga dirala e rile botlhe ba ba mo itseleng gale ba bona moo, ba mmona fa a duduetsa le baperofeti, foo batho ba raana ba re: “Seo se, se se tletseng morwa Kiše ke eng? A Saule le ene o mo baperofeting?”" 
1Samuel10:12 Mongwe wa felo foo a fetola a re: “Rraabo e be e le mang?” Ke gone ka moo go tlogileng ga tlhajwa seane sa go re: “A Saule le ene o mo baperofeting?” 
1Samuel10:13 E rile a sena go khutla go duduetsa, a tla felong fa go tlotlometseng." 
1Samuel10:14 Rangwanaagwe Saule a raya ene le motlhanka wa gagwe a re: “Lo ne lo ile kae?” A re: “Re ne re ile go batla diesela; mme e rile re bona fa di sa bonale ra ya kwa go Samuele.” 
1Samuel10:15 Rangwanaagwe Saule a re: “A ko o mpolelele se Samuele o se buileng le lona.” 
1Samuel10:16 Saule a raya rangwanaagwe a re: “A re tlhaloganyetsa sentle fa diesela di bonywe.” Mme ka ga mafoko a bogosi a Samuele o ne a a buile, ga a ka a mmolelela." 
1Samuel10:17 Samuele a biletsa batho mmogo kwa go Jehofa kwa Misepa; 
1Samuel10:18 a raya bana ba Iseraele a re: “Go bua jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele a re: ‘Ke ntshitse Iseraele mo Egepeto, ka lo golola mo seatleng sa Baegepeto, le mo seatleng sa magosi otlhe a a ne a lo patika.’" 
1Samuel10:19 Mme gompieno lo ganne Modimo wa lona, o o lo gololang ka osi mo ditshenyegelong tsotlhe tsa lona, le mo dipitlaganong tsa lona; lo o reile lwa re: ‘Nnyaa, re tlhomele kgosi.’ Mme jaana, ikemiseng fa pele ga Jehofa ka fa ditsong tsa lona, le ka fa masomosomong a lona.”" 
1Samuel10:20 Jalo Samuele a atametsa ditso tsotlhe, mme lotso lwa Benjamine lwa tlhaolwa." 
1Samuel10:21 A atametsa lotso lwa Benjamine ka ditshika tsa lona, ga tlhaolwa losika lwa Bamateri; ga tlhaolwa Saule morwa Kiše; mme e rile ba mo senka, o ne a sa ka ke a bonwa." 
1Samuel10:22 Ke gone ba fela ba botsa Jehofa gape ba re: “A monna yo o setsa a tsile?” Jehfa a ba fetola a re: “Bonang, o iphitlhile mo dithotong.”" 
1Samuel10:23 Ba siana ba ya go mo ntsha gone; e rile a ema mo gare ga batho, a bo a feta batho botlhe ka boleele go tswa maruding go ya kwa godimo." 
1Samuel10:24 Samuele a raya batho botlhe a re: “A lo a bona ene yo Jehofa o mo itshenketseng, fa go se na ope yo o tshwanang nae mo bathong botlhe ba?” Batho botlhe ba thela lošalaba ba re: “A kgosi e tshele!”" 
1Samuel10:25 Foo Samuele a bolelela batho mokgwa wa bogosi, a ba a go kwala mo lokwalong, a lo baya mo polokong fa pele ga Jehofa. Mme Samuele a naya batho botlhe tsela, mongwe le mongwe a ya kwa ga gagwe." 
1Samuel10:26 Saule le ene a ya kwa ga gagwe kwa Gibea; mme ga ya nae lesomo la banna ba ba pelokgale, ba Modimo o amileng dipelo tsa bone." 
1Samuel10:27 Mme banna bangwe ba ba diramatla ba re: “Monna yo, o tlaa re boloka jang?” Ba mo nyatsa, ba se ka ba mo leretse mpho epe. Mme ene a didimala fela." 
1Samuel11:1 Foo Nahaše wa Moamone a bolola, a thibelela go tlhabana le Jabeše-gileate; mme banna botlhe ba Jabeše ba raya Nahaše ba re: “Dira kgolagano le rona, mme re tlaa go direla.”" 
1Samuel11:2 Foo Nahaše wa Moamone a ba raya a re: “Ke tlaa dira kgolagano le lona ka mokgwa wa go re: A matlho otlhe a lona a ka fa tsogong le legolo a gonngwe; mme ke tlaa go baya kgobo mo Baiseraeleng botlhe.” 
1Samuel11:3 Bagolwane ba Jabeše ba mo raya ba re: “Re neye lobaka lwa malatsi a supa, gore re rome batho mo ntlheng tsotlhe mo Iseraele; foo e tlaa re fa go se na ope yo o re gololang, re tlaa tswela kwa go wena.”" 
1Samuel11:4 Foo borongwa ba tla mo Gibea wa ga Saule, ba bolela mafoko a mo ditsebeng tsa batho; mme batho botlhe ba tsholetsa mantswe a bone ba lela." 
1Samuel11:5 Mme bonang, Saule a tla a setse dikgomo morago a tswa kwa leoteng; Saule a re: “Ana batho ba bolawa eng fa ba lela jaana?” Mme ba mmolelela mafoko a batho ba Jabeše." 
1Samuel11:6 Ya re Saule a utlwa mafoko ao, mowa wa Modimo wa tlaa ka thata mo go ene, le bogale jwa gagwe jwa tuka thata." 
1Samuel11:7 A tshwara dikgomo tsa jokwe mongwe, a di kgabetlela, a di isa mo ntlheng tsotlhe tsa Iseraele ka barongwa, a re: “Le fa e le mang yo o sa bololeng a sala Saule le Samuele morago, dikgomo tsa gagwe di tlaa dirwa fela jalo.” Therego ya ga Jehofa ya wela batho, ba bolola jaaka motho a le mongwe fela." 
1Samuel11:8 A bala batho mo Beseke: bana ba Iseraele ba bo ba le 300 000, banna ba Juta ba le 30 000." 
1Samuel11:9 Ba raya barongwa ba ba tsileng ba re: “Lo reye banna ba Jabeše-gileate jaana lo re: ‘E tlaa re ka moso ka lobaka lwa fa letsatsi le gotela lo tlaa bona kgololo.’ ” Barongwa ba fitlha ba bolelela banna ba Jabeše-gileate; mme ba itumela. 
1Samuel11:10 Ke gone ka moo banna ba Jabeše ba re: “Ka moso re tlaa tswela kwa go lona, lo tlaa re direla ka fa lo bonang go le molemo ka gone.”" 
1Samuel11:11 Ka moso ga nna jalo, Saule a aba batho masomo a le mararo; mme ba tsena mo gare ga bothibelelo ka lobaka lwa tiso ya makuku, ba kgemetha Baamone ga ba ga tla ga nna mogote motshegare; ga ba ga dirala go re, ba ba setseng ba faladiwa, mme ga se ka ga tlogelwa bape ba le babedi mmogo." 
1Samuel11:12 Batho ba raya Samuele ba re: “Yo o rileng: ‘A Saule o tlaa re busa, ke mang?’ Lere banna bao gore re ba bolaye.”" 
1Samuel11:13 Saule a re: “Ga go na motho ope yo o tlaa bolawang gompieno, gonne gompieno Jehofa o dirile kgololo mo go Iseraele.”" 
1Samuel11:14 Foo Samuele a raya batho a re: “Ntlong re yeng Gileate, re šafatse bogosi gone.”" 
1Samuel11:15 Mme batho botlhe ba ya Gilegale; ba dira Saule kgosi gone fa pele ga Jehofa mo Gilegale; ba tlhabela gone ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso, fa pele ga Jehofa; mme Saule le Baiseraele ba itumela thata gone." 
1Samuel12:1 Samuele a raya Baiserale botlhe a re: “Bonang, ke reeditse lentswe la lona mo go tsotlhe tse lo di buileng le nna, mme ke lo diretse kgosi." 
1Samuel12:2 Jaana, bonang, kgosi e fa pele go lona; nna ke tsofetse, ke thuntse; bomorwaake ba na le lona; nna ke ntse ka sepela fa pele ga lona, go tswa bokaung jwa me nako e sa le eno." 
1Samuel12:3 Ke nna yono; supang ka ga me fa pele ga Jehofa le fa pele ga Motlodiwa wa gagwe; ke gapetse mang kgomo? Kgotsa ke gapetse mang esela? Kgotsa ke tsieditse mang? Kgotsa ke patikile mang? Kgotsa ke tshotse mo go mang tuelo ya gore ke iphoufatse ka yone? Mme ke tlaa e busetsa kwa go lona.” 
1Samuel12:4 Ba re: “Ga o a re tsietsa le fa e le go re patika, le gone ga o a tsaya sepe mo seatleng sa ope.”" 
1Samuel12:5 A ba raya a re: “Jehofa ke mosupi ka ga lona, motlodiwa wa gagwe le ene ke mosupi monomotlha, fa lo sa bone sepe mo seatleng sa me.” Mme ba re: “Ee, o mosupi.”" 
1Samuel12:6 Samuele a raya batho a re: “Ke Jehofa yo o ne a tlhoma Moše le Arone, a ntsha borraa lona mo lefatsheng la Egepeto." 
1Samuel12:7 Ke gone jaana, emang fela, gore ke ganetsanye le lona fa pele ga Jehofa ka ga ditiro tsotlhe tsa tshiamo tsa Jehofa, tse o di diretseng lona le borraa lona." 
1Samuel12:8 E rile Jakobe a sena go fitlha mo Egepeto, borraa lona ba goela kwa go Jehofa, foo Jehofa a roma Moše le Arone, ba ba ntshitseng borraa lona mo Egepeto ba ba agisa mo felong fa." 
1Samuel12:9 Mme ba tloga ba lebala Jehofa Modimo wa bone, a ba rekisetsa mo seatleng sa ga Sisera, molaodi wa ntwa ya ga Hasore, le mo seatleng sa Bafilisitia, le mo seatleng sa kgosi ya Moabe, ba tlhabana nabo." 
1Samuel12:10 Mme ba goela kwa go Jehofa ba re: ‘Re leofile ka re latlhile Jehofa, re bile re diretse boBaale le boAšetarothe. Re golole mo seatleng sa baba ba rona, mme re tlaa go direla.’" 
1Samuel12:11 Mme Jehofa a roma Jerubaale, le Betane, le Jefetha, le Samuele, a lo golola mo seatleng sa baba ba lona mo ntlheng tsotlhe, lwa aga ka thagamo." 
1Samuel12:12 E rile lo bona fa Nahaše kgosi ya bana ba ga Amone a lo bololetse lwa nthaya lwa re: ‘Nnyaa, mma re busiwe ke kgosi;’ le mororo Jehofa Modimo wa lona e ne e le ene kgosi ya lona." 
1Samuel12:13 “Mme jaana bonang kgosi e lo e itshenketseng, e lo e lopileng; bonang, Jehofa o lo tlhometse kgosi." 
1Samuel12:14 E tlaa re fa lo boifa Jehofa, lo mo direla, lo reetsa lentswe la gagwe, lo sa tsuololele taolo ya ga Jehofa, fa lona le kgosi e e lo busang lo sala Jehofa Modimo wa lona morago, go tlaa nna molemo." 
1Samuel12:15 Mme fa lo gana go reetsa lentswe la ga Jehofa, lo tsuololela taolo ya ga Jehofa, foo seatla sa Jehofa se tlaa tlhabana le lona, jaaka se tlhabana le borraa lona." 
1Samuel12:16 Ke gone jaana emang fela, lo bone selo se segolo se, se Jehofa o tlaa se dirang fa pele ga matlho a lona." 
1Samuel12:17 A ga se thobo ya mabele a masesane gompieno? Ke tlaa biletsa kwa go Jehofa, gore a lere tumo ya maru le pula; mme lo tlaa itse, lo bo lo bona fa boikepo jwa lona bo le bogolo, jo lo bo dirileng mo ponong ya ga Jehofa ka go lopa kgosi.”" 
1Samuel12:18 Jalo Samuele a biletsa kwa go Jehofa; mme Jehofa a tlisa tumo ya maru le pula ka tsatsi leo; mme batho botlhe ba boifa Jehofa le Samuele thata. 
1Samuel12:19 Batho botlhe ba raya Samuele ba re: “Rapelela batlhanka ba gago mo go Jehofa Modimo wa gago, gore re se swe; gonne re okeditse maleo otlhe a rona ka bosula jo, jwa go lopa kgosi.”" 
1Samuel12:20 Samuele a raya batho a re: “Se boifeng; ruri lo dirile bosula jotlhe jo; le fa go ntse jalo, lo se ka lwa fapoga mo go saleng Jehofa morago; lo direleng Jehofa ka pelo yotlhe ya lona." 
1Samuel12:21 Le gone lo se ka lwa fapoga, gonne foo lo ne lo tlaa ba lo latela dilo tsa lefela fela, tse di sa ka keng tsa thusa le fa e le go golola, gonne di lefela fela." 
1Samuel12:22 Gone Jehofa ga a ketla a latlha batho ba gagwe ka ntlha ya leina la gagwe le legolo, ka gobo go kgatlhile Jehofa go lo itirela tšhaba ya gagwe ka esi." 
1Samuel12:23 Gape ka ga me, a go nne kgakala le nna go leofela Jehofa ka go bakela go lo rapelela; ke tlaa lo ruta tsela e e molemo, le e e siameng." 
1Samuel12:24 Boifang Jehofa fela, lo mo direle ka boammaaruri, ka pelo yotlhe ya lona; lo gopole go re, dilo dikgolo jang tse o di lo diretseng." 
1Samuel12:25 Mme e tlaa re fa lo ntse lo ikepa lo tlaa nyelediwa, lona le kgosi ya lona.”" 
1Samuel13:1 Saule o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 30; a busa Iseraele ka dinyaga di le pedi. 
1Samuel13:2 Mme Saule a itshenkela banna ba Iseraele ba le 3 000; ba 2 000 a bone ba nna le Saule mo Mikemaša, le mo thabeng ya Bethele; ba le 1 000 ba nna le Jonathane mo Gibea wa Benjamine; batho ba bangwe a ba naya tsela, mongwe le mongwe a ya mogopeng wa gagwe." 
1Samuel13:3 Jonathane a kgemetha setlhopha sa masole a Bafilisitia se se mo Gibea, mme Bafilisitia ba utlwa. Saule a leletsa lonaka mo lefatsheng lotlhe a re: “A Bahebere ba utlwe.”" 
1Samuel13:4 Baiseraele botlhe ba utlwa go twe, Saule o kgemethile setlhopha sa masole a Bafilisitia, le gone fa Baiseraele ba nkgela Bafilisitia sebodu. Batho ba ne ba phuthegetse mmogo kwa Gilegale ba setse Saule morago." 
1Samuel13:5 Bafilisitia ba phuthega ba tla go tlhabana le Iseraele, ba le dikara tsa tlhabano di le 30 000, le bapalama dipitse ba le 6 000, le batho ba le bantsi jaaka mošawa o o fa losing lwa lewatle; ba tlhatloga, ba thibelela mo Mikemaša go pota Bethafene ka fa botlhabatsatsi." 
1Samuel13:6 E rile banna ba Iseraele ba bona fa ba le mo pitlaganong, (ka batho ba ne ba tlaletswe), foo ba iphitlha mo dikgageng le mo dikgweng, le mo mafikeng, le mo mesimeng, le mo mekoleng." 
1Samuel13:7 Jaana bangwe ba Bahebere ba ne ba kgabagantse Joretane ba ile lefatsheng la Gate le Gileate; Saule ene a bo a sa ntse a le mo Gilegale, mme batho botlhe ba mo setse morago ba roroma." 
1Samuel13:8 A tlhola malatsi a supa, ka fa lobakeng lo lo laotsweng ke Samuele; mme Samuele a se ke a tla mo Gilegale, batho ba bo ba mo phatlalaletse." 
1Samuel13:9 Saule a re: “Lereng kwano go nna tshupelo e e fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso.” A isa tshupelo e e fisiwang." 
1Samuel13:10 Ga dirala ya re a sena go fetsa go isa tshupelo e e fisiwang, bonang, Samuele a tla; mme Saule a tswa a ya go mo kgatlhantsha gore a mo dumedise." 
1Samuel13:11 Samuele a re: “O dirile eng?” Saule a re: “Ke ka gonne ka bona fa batho ba mphatlalaletse, le gore, wena o sa tle ka malatsi a a kailweng, le gore gape, Bafilisitia ba phuthegela mmogo mo Mikemaša;" 
1Samuel13:12 ke gone ke buileng ka re: ‘Jaanong Bafilisitia ba tlaa ntshologela kwa Gilegale,’ mme ka bo ke ise ke rapele Jehofa ke lope tlhogonolofatso; ke gone ka moo ka ipatelela, ka isa tshupelo e e fisiwang.”" 
1Samuel13:13 Samuele a raya Saule a re: “O dirile boeleele; ga o a tshegetsa taolo ya ga Jehofa Modimo wa gago, e o e go laoletseng; ka gobo jaana Jehofa o ka bo a go tlhomamiseditse bogosi mo Iseraele ka bosakhutleng." 
1Samuel13:14 Mme jaanong bogosi jwa gago ga bo ketla bo nnela ruri. Jehofa o itshenketse monna yo o ntseng ka fa pelong ya gagwe; e bile Jehofa o mo laoletse go nna kgosana ya batho ba gagwe, ka o ne o se ka wa tshegetsa se Jehofa o se go laoletseng.”" 
1Samuel13:15 Samuele a nanoga, a tswa Gilegale, a ya Gibea wa Benjamine. Saule a bala batho ba ba bonwang fa go ene, ba nna e ka ne e le banna ba ba 600." 
1Samuel13:16 Saule le Jonathane morwawe, le batho ba ba bonwang fa go bone, ba nna mo Gibea wa Benjamine; Bafilisitia ba thibelela mo Mikemaša." 
1Samuel13:17 Ba ba tsamayang bonokwane ba tswa mo bothibelelong jwa Bafilisitia ba le masomo mararo; lesomo lengwe la menogela kwa tseleng e e yang Ofera, kwa lefatsheng la Shuale," 
1Samuel13:18 le lengwe la menogela kwa tseleng e e yang Bethehorone, le lengwe la menogela tseleng e e yang molelwaneng o o okameng molapo wa Seboime, ntlheng ya naga." 
1Samuel13:19 Jaana go ne go sa bonwe mothudi ope go ya le lefatshe lotlhe la Iseraele; ka Bafilisitia ba rile: “Bahebere ba ka tla ba ithulela ditšhaka le marumo.” 
1Samuel13:20 Baiseraele botlhe ba ne ba tle ba ye kwa go Bafilisitia, mongwe le mongwe a ye go batola mogoma wa gagwe, le mohana wa gagwe, le selepe sa gagwe, le kepu ya gagwe." 
1Samuel13:21 Le fa go ntse jalo ba ne ba na le ditootso tsa go lootsa dikepu, le mehana, le ditlhabo tse di maphata, le dilepe, le go baakanya ditlhabi." 
1Samuel13:22 Jalo ga dirala ya re mo letsatsing la tlhabano ga se ka ga fitlhelwa tšhaka, le fa e le lerumo mo seatleng sa ope wa batho ba ba nang le Saule le Jonathane; mme mo go Saule le Jonathane morwawe tsa fitlhelwa." 
1Samuel13:23 Mme setlhopha sa masole a Bafilisitia sa tswela kwa phateng ya Mikemaša. 
1Samuel14:1 Jaana ga dirala ya re ka tsatsi lengwe Jonathane, morwa Saule, a raya lekau le le mo tsholelang dibolao tsa gagwe a re: “Ntlo, a re kgabaganyetse kwa setlhopheng sa masole a Bafilisitia se se kwa moseja.” Mme a se ka a bolelela rraagwe." 
1Samuel14:2 Saule a nna kwa sekhutlong sa Gibea fa tlase ga setlhare sa mogaranata se se mo Migerone; batho ba o ne a na nabo ya bo e ka ne e le ba ba 600; 
1Samuel14:3 le Ahija, morwa Ahitube, mogoloa Ikabote, morwa Finease morwa Eli, moperesiti wa ga Jehofa mo Shilo, a apere sekhutlana. Batho ba bo ba sa itse fa Jonathane a tsamaile." 
1Samuel14:4 Fa gare ga diphata tse Jonathane o batlang go kgabaganyetsa kwa setlhopheng sa masole a Bafilisitia ka tsone, ga bo go le lefika le le dikgaga ka fa ntlheng nngwe, le lefika le le dikgaga ka fa ntlheng e nngwe; leina la lengwe e ne e le Bosese, le leina la le lengwe Sene." 
1Samuel14:5 Lefika le lengwe la bo le eme ka fa ntlheng ya botsheka fa pele ga Mikemaša, le lengwe ntlheng ya borwa fa pele ga Geba." 
1Samuel14:6 Jonathane a raya lekau le le mo tsholelang dibolao tsa gagwe, a re: “Ntlo, a re kgabaganyetse kwa setlhopheng sa ba ba sa rupang bale; e ka tla ya re gongwe Jehofa a re direla, gonne Jehofa ga a kgorelediwe go boloka ka bontsi le fa e le ka bobotlana.”" 
1Samuel14:7 Motshola dibolao tsa gagwe a mo raya a re: “Dira gotlhe mo go mo pelong ya gago; fapoga fela, bona, ke na nao ka fa pelong ya gago.”" 
1Samuel14:8 Foo Jonathane a re: “Bona, re tlaa kgabaganyetsa kwa banneng bale, mme re tlaa ba itshenolela." 
1Samuel14:9 E tlaa re fa ba re raya ba re re eme gore ba tle kwa go rona, foo re tlaa ema felong ga rona, re sa ye kwa go bone." 
1Samuel14:10 Mme fa ba re raya ba re: ‘Tlhatlogelang kwano go rona’; foo re tlaa tlhatloga; gonne Jehofa o tlaa bo a ba tsentse mo seatleng sa rona; se e tlaa nna sesupo go rona.” 
1Samuel14:11 Mme ba itshenolela setlhopha sa masole a Bifilisitia ka bobedi jwa bone; Bafilisitia ba re: “Bonang, Bahebere ba tswa mo mesimeng kwa ba ne ba iphitlhule gone.”" 
1Samuel14:12 Banna ba setlhopha sa masole ba fetola Jonathane le motshola dibolao tsa gagwe ba re: “Tlhatlogelang kwano go rona, re tlaa lo supetsa sengwe.” Jonathane a raya motshola dibolao tsa gagwe a re: “Tlhatloga morago ga me, gonne Jehofa o ba tsentse mo seatleng sa Iseraele.”" 
1Samuel14:13 Jonathane a palama ka diatla le dinao, le motshola dibolao tsa gagwe morago ga gagwe. Mme ba wa fa pele ga Jonathane; motshola dibolao tsa gagwe a ba fofotsa fa morago ga gagwe." 
1Samuel14:14 Polao eo ya ntlha e Jonathane le motshola dibolao tsa gagwe ba ne ba e dira, e ne e le ya batho e ka ne e le 20, mo sebakeng se se kanang ka ntlhanngwe ya tema ya dikgomo." 
1Samuel14:15 Ga bo go le thoromo mo bothibelelong, mo nageng, le mo bathong botlhe; ba setlhopha sa masole, le ba bonokwane le bone ba roroma; lefatshe la reketla; ga nna thoromo e kgolo thata." 
1Samuel14:16 Balebedi ba ga Saule mo Gibea wa Benjamine ba leba; mme bonang, bontsi jwa bo bo swalala, ba falalela kwa le kwa." 
1Samuel14:17 Foo Saule a raya batho ba o ne a na nabo a re: “Balang jaana, lo bone yo o duleng mo go rona.” E rile ba sena go bala, bonang, Jonathane le motshola dibolao tsa gagwe ba bo ba seyo." 
1Samuel14:18 Saule a raya Ahija a re: “Lere kwano letlole la Modimo.” Gonne letlole la Modimo le ne le le gone ka baka loo le na le bana ba Iseraele. 
1Samuel14:19 Ga dirala ya re Saule a sa ntse a bua le moperesiti, pheretlho e e mo bothibelelong jwa Bafilisitia ya tswelela ya gola; Saule a raya moperesiti a re: “Gona letsogo la gago.”" 
1Samuel14:20 Saule le batho botlhe ba o nang nabo ba phuthega mmogo, ba tla tlhabanong, mme bonang, tšhaka ya motho mongwe le mongwe ya ekelwa mongwe ka ene, ga nna pheretlhego e kgolo thata." 
1Samuel14:21 Jaana Bahebere ba ba ntseng le Bafilisitia gale, ba ba ileng nabo mo bothibelelong ba tswa mo lefatsheng mo tikologong; le bone ba retologa ba ya go pata Baiseraele, ba ba nang le Saule le Jonathane." 
1Samuel14:22 Le bone batho botlhe ba Iseraele ba ba iphitlhileng mo lefatsheng la Eferaime la makgabana, e rile ba utlwa fa Bafilisitia ba tshabile, le bone ba bakonatelela ka thata mo tlhabanong." 
1Samuel14:23 Jalo Jehofa a golola Iseraele ka tsatsi leo; mme tlhabano ya kgabaganya ka fa Bethafene. 
1Samuel14:24 Batho ba Iseraele ba ne ba pitlagana ka tsatsi leo, gonne Saule a ne a ikanisa batho a re: “Go hutsege motho yo o tlaa jang dijo go ya maitseboeng, go tsamaya ke itefetsa mo babeng ba me.” Jalo go se ka ga nna le ope mo bathong botlhe yo o utlwang dijo." 
1Samuel14:25 Batho botlhe ba tla mo sekgweng, mme ga bo go le dinotshe fa fatshe." 
1Samuel14:26 E rile batho ba tla mo sekgweng, bonang, dinotshe tsa bo di rotha, ope a se ka a isa letsogo mo ganong; gonne batho ba boifa ikano." 
1Samuel14:27 Jonathane ga a ka a utlwa rraagwe a laya batho ka ikano eo; ka ntlha ya gone moo a ntsha thupa e e mo seatleng sa gagwe, a e tsenya mo lomepeng lwa dinotshe, a isa letsogo mo ganong; mme matlho a gagwe a bonesega." 
1Samuel14:28 Foo mongwe wa batho a bua a re: “Rraago o ne a laya ka thata ka ikano a re: ‘Go hutsege motho yo o tlaa jang dijo gompieno.’ Mme batho ba ne ba lapile.” 
1Samuel14:29 Foo Jonathane a re: “Rre o tshwentse lefatshe; a ko lo bone jaaka matlho a me a bonesitswe, ka ke utlwile go le gonnyennyane ga dinotshe tse." 
1Samuel14:30 Go ne go tlaa nna molemo bogolo jang fa batho ba ka bo ba jele thopo ya baba ba bone gompieno e ba e fitlhetseng, ka e le fa polao mo Bafilisiteng e ka bo e nnile kgolo thata.”" 
1Samuel14:31 Ba bolaya Bafilisitia ka tsatsi leo go tswa Mikemaša go ya Aijalone. Batho ba ne ba lapile thata. 
1Samuel14:32 Batho ba phomegela thopo, ba gapa dinku, dikgomo, le dinamane, ba di bolaela fela fa fatshe; mme batho ba di jela le madi a tsone." 
1Samuel14:33 Foo ba bolelela Saule ba re: “Bona, batho ba leofela Jehofa ka ba jela le madi.” Mme a re: “Lo dirile ka bonongwane; hidikololelang lentswe le legolo kwano go nna gompieno.”" 
1Samuel14:34 Saule a re: “Phatlalalelang mo bathong lo ba reye lo re: ‘A mongwe le mongwe a nteretse kgomo ya gagwe, le mongwe le mongwe nku ya gagwe, lo di bolaele fa, lo je; lo se ka lwa leofela Jehofa ka go jela le madi.’ ” Batho botlhe, mongwe le mongwe a tla le kgomo ya gagwe bosigo joo, ba di bolaela gone." 
1Samuel14:35 Saule a agela Jehofa sebeso; ya bo e le sone sebeso sa ntlha se o se agetseng Jehofa. 
1Samuel14:36 Saule a re: “A re fologeng re lateleng Bafilisitia bosigo, re ba thopeng go ya boseng, mme re se ka ra tlogela motho ope wa bone.” Ba re: “Dira se o se bonang se le molemo, le fa e ka bo e le eng.” Foo moperesiti a re: “A re atameleng kwano Modimong.”" 
1Samuel14:37 Saule a lopa kgakololo mo Modimong a re: “A ke ke fologe ke latele Bafilisitia? A o tlaa ba tsenya mo seatleng sa Baiseraele?” Mme ga o a ka wa mo fetola ka tsatsi leo. 
1Samuel14:38 Saule a re: “Atamelang kwano lona bagolwane lotlhe ba batho, lo itse, lo bo lo bone kwa boleo jo bo ne bo le gone gompieno." 
1Samuel14:39 Gonne jaaka Jehofa a tshedile, yo o gololang Iseraele, le fa bo ka ne bo le mo go Jonathane morwaake, ruri o tlaa swa.” Mme go ne go se motho ope mo bathong botlhe yo o mo fetolang." 
1Samuel14:40 Foo a raya Baiseraele botlhe a re: “Lona lo nneng ntlheng nngwe, nna le Jonathane morwaake re tlaa nna ntlheng e nngwe.” Batho ba raya Saule ba re: “Dira se o se bonang se le molemo.”" 
1Samuel14:41 Ke gone Saule a raya Jehofa Modimo wa Iseraele a re: “Supa tshiamo.” Mme Jonathane le Saule ba tlhaolwa ke bola, mme batho bone ba falola." 
1Samuel14:42 Saule a re: “Thelang bola gare ga me le Jonathane morwaake.” Mme Jonathane a tlhaolwa. 
1Samuel14:43 Foo Saule a raya Jonathane a re: “Mpolelela se o se dirileng,” Jonathane a mmolelela a re: “Ruri ka utlwa dinotshenyana ka ntlha ya thupa e e neng e le mo seatleng sa me; mme bona, ke na le go swa fela.”" 
1Samuel14:44 Saule a re: “A Modimo o dire jalo le go feta foo; gonne ruri o tlaa swa, Jonathane.”" 
1Samuel14:45 Mme batho ba raya Saule ba re: “A Jonathane o tlaa swa, yo o dirileng kgololo e kgolo e mo Iseraele? A go se nne jalo; jaaka Jehofa a tshedile, ga go ketla go wela moriri le fa e le o le mongwe fela wa tlhogo ya gagwe fa fatshe; gonne o dirile le Modimo gompieno.” Mme batho ba rekolola Jonathane gore a se swe." 
1Samuel14:46 Foo Saule a tlhatloga a lesa go latela Bafilisitia; mme Bafilisitia ba ya magabone. 
1Samuel14:47 Jaana e rile Saule a sena go tsaya bogosi jwa Iseraele, a tlhabana le baba ba gagwe botlhe mo ntlheng tsotlhe, e bong le Moabe, le bana ba Amone, le Etome, le dikgosi tsa Soba, le Bafilisitia; mme gongwe le gongwe kwa o retologelang gone, a ba tshwenye." 
1Samuel14:48 A dira ka bopelokgale, a kgemetha Baamaleke, a golola Iseraele mo seatleng sa bone ba ba ba thopang." 
1Samuel14:49 Jaana bomorwa Saule e ne e le Jonathane, le Išifi, le Melekišue; maina a bomorwadie ba babedi e ne e le a: Leina la wa ntlha e le Merabe, leina la yo mmotlana Mikale." 
1Samuel14:50 Leina la mosadi wa ga Saule e ne e le Ahinoame morwadia Ahimaase. Leina la molaodi wa ntwa ya gagwe, e le Abenere morwa Nere, rrangwanaagwe Saule." 
1Samuel14:51 Kiše e ne e le rraagwe Saule; mme Nere rra Abenere e le morwa Abiele. 
1Samuel14:52 Go ne go le ntwa e e botlhoko le Bafilisitia ka metlha yotlhe ya ga Saule; mme e ne e tle e re Saule a bona motho yo o senatla, kgotsa motho yo o pelokgale, a mo itseele a ye kwa go ene." 
1Samuel15:1 Samuele a raya Saule a re: “Jehofa o ne a nthoma gore ke go tlotse, gore o nne kgosi ya tšhaba ya gagwe, ya Baiseraele; ke gone jaana, reetsa lentswe le mafoko a ga Jehofa." 
1Samuel15:2 Jehofa wa masomosomo o bua jaana a re: ‘Ke tlhokometse se Baamaleke ba kileng ba se direla Baiseraele, jaaka e rile ba tswa kwa Egepeto ba ba kganela mo tseleng." 
1Samuel15:3 Jaana ya o bolaye Baamaleke, o bo o senyetse ruri tsotlhe tse ba nang natso, o se ka wa ba rekegela; o bolaye monna le mosadi, ngwanyana le yo o anyang, kgomo le nku, kamela le esela.’ ”" 
1Samuel15:4 Saule a phutha batho, a ba bala mo Telaime, ba dinao ba le 200 000, le banna ba Juta ba le 10 000." 
1Samuel15:5 Saule a tla kwa motseng wa Baamaleke, a o lalela mo molapong." 
1Samuel15:6 Saule a raya Bakene a re: “Tsamayang, lo tloge mo gare ga Baamaleke, nka tla ka lo senya nabo; ka e rile bana ba Iseraele ba tswa Egepeto lwa ba direla ka pelonomi.” Bakene ba tsamaya ba tswa mo go Baameleke." 
1Samuel15:7 Saule a kgemetha Baamaleke, go tswa kwa Hafila jaaka fa motho a ya Shure, o o lebaganyeng le Egepeto." 
1Samuel15:8 Agage kgosi ya Baamaleke a mo tshwara fela a tshedile, batho botlhe a ba senyetsa ruri ka bogale jwa tšhaka." 
1Samuel15:9 Mme Saule le batho ba rekegela Agage, le dinku tse di tlhophegileng, le ga dikgomo, le ga tse di mahura, le dikwanyana, le tsotlhe tse di molemo, ba gana go di senyetsa ruri; dilo tsotlhe tse di maswe le tse di malolo, tseo ba di senyetsa ruri." 
1Samuel15:10 Foo ga tla lefoko la Jehofa kwa go Samuele la re: 
1Samuel15:11 “Ke a ikwatlhaya ka ke beile Saule kgosi; gonne o boile mo go ntshaleng morago, ga a a dira ditaolo tsa me.” Mme Samuele a nna bogale; a lala a goela kwa go Jehofa bosigo jotlhe." 
1Samuel15:12 Samuele a phakela a ya go kgatlhantsha Saule; ga bolelelwa Samuele ga twe: “Saule o ne a tsile mo Karemele, mme bona, o itlhometse sefikantswe sa segopodiso, mme a dikologa, a feta, o fologetse kwa Gilegale.”" 
1Samuel15:13 Samuele a tla kwa go Saule, mme Saule a mo raya a re: “O segofadiwe ke Jehofa; ke dirile taolo ya ga Jehofa.”" 
1Samuel15:14 Samuele a re: “Ana go lela ga dinku mo tsebeng tsa me, le go lela ga dikgomo mo ke go utlwang go kayang?”" 
1Samuel15:15 Saule a re: “Ba tswa go di tsaya mo go Baamaleke; gonne batho ba rekegetse dinku tse di tlhophegileng le ga dikgomo, go tla ba isetsa Jehofa Modimo wa gago tlhabelo; tse dingwe re di senyeditse ruri.”" 
1Samuel15:16 Foo Samuele a raya Saule a re: “Baya pelo, ke tlaa go bolelela se Jehofa o letseng a se bua le nna bosigo jono.” A mo raya a re: “Bua.”" 
1Samuel15:17 Samuele a re: “Le fa o ne o le mmotlana mo matlhong a gago, a ga o a bewa tlhogo ya ditso tsa Iseraele? Jehofa a ba a go tlotsa, gore o nne kgosi ya Iseraele." 
1Samuel15:18 Jehofa a go roma go ya loetong a re: ‘Ya o senyetse ruri baleofi bao, e bong Baamaleke, o bo o tlhabane nabo go tle go tsamaye ba nyelele.’" 
1Samuel15:19 Ke ka ntlha yang o se ka wa akela lentswe la ga Jehofa, mme wa phomegela thopo, wa dira bosula mo matlhong a ga Jehofa?”" 
1Samuel15:20 Saule a raya Samuele a re: “Ee, ke aketse lentswe la ga Jehofa, ke ile tseleng e Jehofa o e nthomileng, ke bile ke lerile Agage kgosi ya Baamaleke, mme Baamaleke ke ba senyeditse ruri." 
1Samuel15:21 Mme batho ba tsaya thopo, dinku le dikgomo tse di tlhophegileng mo dilong tse di ne di laoletswe tshenyego, go tla ba isetsa Jehofa Modimo wa gago tlhabelo mo Gilegale.”" 
1Samuel15:22 Samuele a re: “A Jehofa o ka itumelela ditshupelo tse di fisiwang le ditlhabelo, jaaka a itumelela go akela lentswe la ga Jehofa? Bona, go utlwa go molemo bogolo go go isa tshupelo, le go reetsa bogolo go mahura a diphelefu." 
1Samuel15:23 Gonne go tsuolola go tshwana le boleo jwa boloi, le logwadi lo tshwana le tirelo ya medimo ya disetwa le ya mereo. E re ka o ganne lefoko la ga Jehofa, le ene o go ganne go tlhola o nna kgosi.”" 
1Samuel15:24 Saule a raya Samuele a re: “Ke leofile; gonne ke tlodile taolo ya ga Jehofa, le mafoko a gago; gonne ke tshabile batho ka akela lentswe la bone." 
1Samuel15:25 Jaana ka re, ke a go rapela, o intshwarele boleo jwa me, o bo o bowe le nna, gore ke ye go obamela Jehofa.”" 
1Samuel15:26 Mme Samuele a raya Saule a re: “Ga nketla ke boa nao; gonne o ganne lefoko la ga Jehofa, mme Jehofa o go ganne go tlhola o nna kgosi ya Iseraele.”" 
1Samuel15:27 Samuele a retologa, a re o a tsamaya, mme Saule a tshwara ditsetla tsa kobo ya gagwe, mme ya gagoga." 
1Samuel15:28 Samuele a mo raya a re: “Jehofa o gagotse bogosi jwa Iseraele, o bo tlositse mo go wena gompieno, o bo neile mongwe wa gaeno, yo o molemo bogolo go wena." 
1Samuel15:29 Gape, Mothati wa Iseraele ga a ketla a aka, le fa e le go ikwatlhaya; gonne ga se motho yo o ka ikwatlhayang.”" 
1Samuel15:30 Foo a re: “Ke leofile; le fa go ntse jalo, ke a go rapela, o ntlotle fa pele ga bagolwane ba batho ba me, le fa pele ga Baiseraele, mme o boe le nna, gore ke ye go obamela Jehofa Modimo wa gago.”" 
1Samuel15:31 Jalo Samuele a retologa a sala Saule morago; mme Saule a ya a obamela Jehofa. 
1Samuel15:32 Foo Samuele a re: “Nteretseng kwano Agage kgosi ya Baamaleke.” Agage a tla kwa go ene jaaka ekete o a itumela. Agage a re: “A bo botlhoko jwa loso bo tlaa bo bo fetile.” 
1Samuel15:33 Samuele a re: “Jaaka tšhaka ya gago e tlhokisitse basadi bana, le ene mmaago o tlaa nna a se na ngwana mo basading.” Samuele a remaganya Agage fa pele ga Jehofa mo Gilegale." 
1Samuel15:34 Foo Samuele a ya kwa Rama; mme Saule a ya kwa ga gagwe kwa Gibea wa ga Saule. 
1Samuel15:35 Samuele a se ka a tlhola a ya go bona Saule go ya go fitlha mo tsatsing la loso lwa gagwe; mme Samuele a lelela Saule; Jehofa a ikwatlhaya ka a ne a beile Saule kgosi ya Iseraele. 
1Samuel16:1 Jehofa a raya Samuele a re: “O tlaa lelela Saule ka lobaka lo lo kae, ka ke mo ntshitse mo bogosing ja Iseraele? Thela lookwane mo lonakeng lwa gago lo tlale, o tsamaye; ke tlaa go roma kwa go Jese wa Mobethelehema, gonne ke itebalebetse kgosi mo go bomorwawe.”" 
1Samuel16:2 Samuele a re: “Ana ke tlaa tsamaya jang? Fa Saule a go utlwela, o tlaa mpolaya.” Jehofa a re: “O itseele kgomo ya moroba, o re: ‘Ke tsile go isetsa Jehofa tlhabelo.’" 
1Samuel16:3 “O biletse Jese tlhabelong, ke tlaa go kaela se o tlaa se dirang; o tlaa ntlotsetsa ene yo ke tlaa go bolelelang leina la gagwe.”" 
1Samuel16:4 Samuele a dira se Jehofa o se buileng, a fitlha mo Bethelehema. Bagolwane ba motse ba tla go mo kgatlhantsha ba roroma, ba re: “A o tla ka kagiso?”" 
1Samuel16:5 Mme a re: “Ka kagiso, ke tsile go isetsa Jehofa tlhabelo; iitshepiseng, lo tle le nna tlhabelong.” A itshepisa Jese le bomorwawe, a ba biletsa tlhabelong." 
1Samuel16:6 Ga dirala e rile ba tsile, a leba Eliabe, a re: “A bo motlodiwa wa ga Jehofa a ba a le fa pele ga gagwe.”" 
1Samuel16:7 Mme Jehofa a raya Samuele a re: “O se ka wa leba sefatlhogo sa gagwe, le fa e le go gola ga gagwe; gonne ke mo ganna, ka gobo Jehofa ga a bone jaaka motho a bona; gonne motho o leba bokafantle, mme Jehofa o leba pelo.”" 
1Samuel16:8 Foo Jese a bitsa Abinatabe a mo fetisa fa pele ga Samuele, mme a re: “Le yo Jehofa ga a a mo itshenkela.”" 
1Samuel16:9 Foo Jese a fetisa Shama. Mme a re: “Le yo Jehofa ga a a mo itshenkela.” 
1Samuel16:10 Jese a fetisa bomorwawe ba supa fa pele ga Samuele. Mme Samuele a raya Jese a re: “Jehofa ga a a itshenkela ba.” 
1Samuel16:11 Samuele a raya Jese a re: “A bana ba gago ba fano botlhe?” Mme a re: “Go setse yo mmotlana, mme bona, ene o disitse dinku.” Samuele a raya Jese a re: “Roma mongwe a ye go mmitsa, gonne ga re ketla re dula a ise a tle kwano pele.”" 
1Samuel16:12 Mme a roma gore a leriwe. Jaana o ne a le mohibidu, a le montle mo sefatlhogong, a le popego e ntle go lejwa. Jehofa a re: “Nanoga o mo tlotse, gonne ke ene yo.”" 
1Samuel16:13 Foo Samuele a tsaya lonaka lwa lookwane, a mo tlotsa mo gare ga bana ba ga rraagwe; mme mowa wa ga Jehofa wa tla mo go Dafite ka thata, go simolola ka tsatsi leo, le go ya kwa pele. Jalo Samuele a nanoga, a ya kwa Rama." 
1Samuel16:14 Jaana mowa wa ga Jehofa wa bo o tlogile mo go Saule, mme mowa mongwe o o bosula o o tswang kwa go Jehofa wa bo o mo tshwenya." 
1Samuel16:15 Batlhanka ba ga Saule ba mo raya ba re: “Bona mowa mongwe o o bosula o o tswang Modimong o a go tshwenya. 
1Samuel16:16 A morena wa rona a laole batlhanka ba gago, ba ba fa pele ga gago, gore ba batle motho mongwe yo o setswerere go letsa harepa; mme go tlaa dirala, go re, fa mowa o o bosula o o tswang Modimong o le mo go wena, o tlaa letsa ka letsogo la gagwe, mme wena o fole.”" 
1Samuel16:17 Saule a raya batlhanka ba gagwe a re: “Lo ntebalebele motho mongwe yo o itseng go letsa sentle, lo mo lere kwano go nna.”" 
1Samuel16:18 Foo ga fetola lekau lengwe la re: “Bona, ke bonye mongwe morwa Jese wa Mobethelehema, yo o setswerere mo go letseng, a bile a le senatla se se pelokgale, motho wa ntwa, le yo o matsetseleko mo puong, e le motho yo montle, mme Jehofa o na nae.”" 
1Samuel16:19 Ke gone ka moo Saule a roma batho kwa go Jese, a re: “A ko o rome Dafite morwao kwa go nna, ene yo o nnang kwa dinkung.”" 
1Samuel16:20 Jese a tsaya esela e belesitswe senkgwe, le mofalo wa bojalwa jwa mofine, le potsane, a di isa kwa go Saule ka Dafite morwawe." 
1Samuel16:21 Dafite a tla kwa go Saule, a ema fa pele ga gagwe; mme a mo rata thata; a nna motsholela dibolao wa gagwe." 
1Samuel16:22 Saule a roma kwa go Jese, a re: “Ke a go rapela, o mme Dafite a eme fa pele ga me, gonne o bonye botsalano mo matlhong a me.”" 
1Samuel16:23 Ga dirala e ne e re mowa o o bosula o o tswang Modimong o le mo go Saule, Dafite a tseye harepa ya gagwe, mme a letse ka letsogo; jalo Saule a tsidifalelwe, a fole mme mowa o o bosula o tloge mo go ene." 
1Samuel17:1 Jaana Bafilisitia ba phuthela dintwa tsa bone tlhabanong, ba phuthegela kwa Soko, o o leng wa Juta, ba thibelela fa gare ga Soko le Aseka, mo Efese-tamime." 
1Samuel17:2 Saule le banna ba Iseraele ba ne ba phuthegile, mme ba thibelela mo molapong wa Ela, ba abela Bafilisitia tlhabano." 
1Samuel17:3 Bafilisitia ba ema mo thabeng e e ntlheng nngwe, mme Baiseraele ba ema mo thabeng e e ntlheng e nngwe; go ne go le molapo gare ga bone." 
1Samuel17:4 Mme ga tswa seganka mo bothibelelong jwa Bafilisitia, yo o bidiwang Goliathe, wa Gathe, o ne a le boleele jwa mabogo a le marataro le paralatso ya menwana." 
1Samuel17:5 A rwele tlhoro ya phemelo ya kgotlho mo tlhogong, a apere moitshomelo wa phemelo; bokete jwa seaparo e le dikilokerama di le 57." 
1Samuel17:6 A tswele diphemelo e bong dithejana tsa kgotlho mo maotong a gagwe, le putlela ya kgotlho gare ga marudi a gagwe." 
1Samuel17:7 Lore lwa lerumo la gagwe lo ne lo le kana ka mosipuri wa monyedi, le lerumo la gagwe la tshipi tota le le bokete jwa dikilokerama di supa; motsholathebe wa gagwe a mo etelela pele." 
1Samuel17:8 A ema a kua dintwa tsa Iseraele a ba raya a re: “Lo tswetseng lo tla go aba tlhabano ya lona? A ga ke Mofilisitia, a lona ga lo batlhanka ba ga Saule? Itshenkeleng monna mongwe a fologele kwano go nna." 
1Samuel17:9 E tlaa re fa a nonofile go tlhabana le nna, le go mpolaya, foo re nne batlhanka ba lona; mme fa ke mo fenya ke mmolaya, foo lo tlaa nna batlhanka ba rona, lo tlaa re direla.”" 
1Samuel17:10 Mofilisitia a re: “Ke a di kgoba dintwa tsa Iseraele gompieno; nnayang motho, gore re tlhabane mmogo.”" 
1Samuel17:11 E rile Saule le Baiseraele botlhe ba utlwa mafoko ao a Mofilisitia, ba tseakana, ba boifa thata." 
1Samuel17:12 Jaana Dafite e ne e le morwa Moeferatha yole wa Bethelehema wa Juta, yo leina la gagwe go tweng, Jese; a na le bana ba basimane ba fera e le mebedi. Mme e rile mo motlheng wa ga Saule, monna yo a bo a setse a tsofetse, a le dinyaga dintsi mo bathong." 
1Samuel17:13 Bomorwa Jese ba bagolwane ba bararo ba ne ba lateletse Saule kwa tlhabanong. Maina a bomorwawe ba bararo ba ba ileng tlhabanong e ne e le Eliabe wa motsalwapele, le yo o rulaganyeng nae Abinatabe, le wa boraro Shama." 
1Samuel17:14 Dafite a bo a le yo mmotlana. Ba bagolwane ba bararo ba bo ba setse Saule morago. 
1Samuel17:15 Jaana Dafite o ne a tle a boaboele mo go Saule, a itse go ya go hudisa dinku tsa ga rraagwe kwa Bethelehema." 
1Samuel17:16 Mofilisitia a nna a atamela ka moso le maitseboa, a iponatsa ka malatsi a le 40." 
1Samuel17:17 Jese a raya Dafite morwawe a re: “A ko o isetse bomogoloo emere ya mabele a a gadikilweng a, le dinkgwe tse some tse, o di ise ka bonako kwa go bomogoloo kwa bothibelelong;" 
1Samuel17:18 o isetse molaodi wa bone wa makgolo a a some dikase tse di some tse, o bone go re bomogoloo ba tshela jang, o tle le phetolo ya bone.”" 
1Samuel17:19 Jaana Saule, le bone le batho botlhe ba Iseraele ba ne ba le mo molapong wa Ela, ba tlhabana le Bafilisitia." 
1Samuel17:20 Dafite a phakela, a tlogela dinku le modisa mongwe, a tsaya, a tsamaya, jaaka Jese a mo laotse; a ya a fitlha fa maemong a makoloi, ka ntwa e e bololang e ya go tlhabana e thelela tlhabano lošalaba." 
1Samuel17:21 Baiseraele ba aba mephato, ntwa nngwe ya lebanngwa le e nngwe." 
1Samuel17:22 Dafite a tlogela lekokoma la gagwe mo seatleng sa molebedi wa makokoma, a sianela kwa ntweng, a fitlha a dumedisa bomogoloe." 
1Samuel17:23 Ya re a sa bua nabo, bonang, ga tla ene seganka, Mofilisitia wa Gathe yo o bidiwang Goliathe, a tswa mo ntweng ya Bafilisitia, a fela a bua one mafoko ao fela; Dafite a a utlwa." 
1Samuel17:24 Banna botlhe ba Iseraele ba re ba bona monna yoo ba tshaba, ba boifa thata." 
1Samuel17:25 Banna ba Iseraele ba re: “A lo bonye monna yo o tsileng? O a ba a tsile go kgoba Baiseraele; mme go tlaa dirala go re, monna yo o mmolayang, kgosi e tlaa mo humisa ka dikhumo tse dikgolo, o tlaa mo naya morwadie, mme o tlaa rebola ba ntlo ya ga rraagwe mo tirelong ya bogosi mo Iseraele.”" 
1Samuel17:26 Dafite a bua le banna ba ba emeng fa go ene a re: “Motho yo o tlaa bolayang Mofilisitia yo, a tlosa kgobo mo Iseraele, ga twe o tlaa direlwa jang? Gonne Mofilisitia yo o sa rupang yo e a bo e le mang fa e tlaa bo ne ne fano a kgoba dintwa tsa Modimo o o tshedileng?”" 
1Samuel17:27 Batho ba mo fetola ba bua jaana ba re: “Motho yo o mmolayang o tlaa direlwa jalo.” 
1Samuel17:28 Ya re a sa bua le banna bao, Eliabe mogolowe a utlwa; bogale jwa ga Eliabe jwa tukela Dafite a re: “O tletseng kwano? Dinkunyana tsele o di tlogetse le mang kwa nageng? Ke a a itse mabela a gago, le bosilo jwa pelo ya gago; gonne o tsile, gore o tle o bone tlhabano.”" 
1Samuel17:29 Dafite a re: “Ke dirileng jaanong? A ga ke ne ke botsa sengwenyana fela?” 
1Samuel17:30 A mo hularela, a leba kwa go yo mongwe, a bua ka mokgwa o o ntseng jalo fela; batho ba mo fetola gape ka mokgwa wa pele." 
1Samuel17:31 E rile mafoko a a builweng ke Dafite a utlwala, ba a kakanya fa pele ga Saule; mme a roma a ya go mmitsa." 
1Samuel17:32 Dafite a raya Saule a re: “A go se idibale pelo ya ga ope ka ntlha ya motho yole; motlhanka wa gago o tlaa ya go tlhabana le Mofilisitia yo.” 
1Samuel17:33 Saule a raya Dafite a re: “Ga o a nonofa go ya go tlhabana le Mofilisitia yo; gonne o lekau fela, ene e sa le ka bokau jwa gagwe e ntse e le monna wa ntwa fela.”" 
1Samuel17:34 Mme Dafite a raya Saule a re: “Motlhanka wa gago o ne a disitse dinku tsa ga rraagwe; e rile go tla tau le bera, di tsaya kwanyana ya letsomane," 
1Samuel17:35 ka di latela, ka di bolaya, ka golola kwanyana mo ganong la tsone; ya re di re di a ntlolela, ka di tshwara ka ditedu, ka di onya, ka di bolaya." 
1Samuel17:36 Motlhanka wa gago a bolaya tau le bera ka bobedi jwa tsone; mme Mofilisitia yo o sa rupang yo, o tlaa nna jaaka nngwe wa tsone, ka a kgobile dintwa tsa Modimo o o tshedileng.”" 
1Samuel17:37 Dafite a re: “Jehofa yo o nkgolotseng mo leroong la tau le mo leroong la bera, o tlaa nkgolola mo seatleng sa Mofilisitia yo.” Saule a raya Dafite a re: “Ya fela, Jehofa o tlaa nna nao.”" 
1Samuel17:38 Saule a apesa Dafite diaparo tsa gagwe, a mo rwesa tlhoro ya phemelo ya kgotlho mo tlhogong, a mo apesa moitshomelo wa phemelo." 
1Samuel17:39 Dafite a gokelela tšhaka ya gagwe mo diaparong tsa gagwe, mme a re o a tsamaya; gonne o na a ise a di leke. Dafite a raya Saule a re: “Ke retelelwa ke go tsamaya ka dilo tse; gonne ga ke ise ke di leke.” Mme Dafite a di apola." 
1Samuel17:40 A tsaya thobane ya gagwe, mme a itebalebela majana a a borethe a le matlhano mo molatswaneng, a a tsenya mo kgwatlheng ya gagwe ya modisa, e bong mo pataneng ya gagwe; motsekedi wa gagwe le one a o tshotse; mme a atamela kwa go Mofilisitia." 
1Samuel17:41 Mofilisitia a tla a atamela kwa go Dafite, monna yo o tshotseng thebe a mo eteletse pele." 
1Samuel17:42 E rile Mofilisitia a koba, a bona Dafite, a mo nyatsa; gonne e ne e le lekau fela, a le mohibidu, le gone a le montle go lejwa." 
1Samuel17:43 Mofilisitia a raya Dafite a re: “A ke ntša fa e bo ne ne o tla o tshotse ditsamma jaana?” Mofilisitia a roga Dafite ka medimo ya gagwe. 
1Samuel17:44 Mofilisitia a raya Dafite a re: “Tla kwano go nna, mme nama ya gago ke tlaa e naya dinonyane tsa loapi le dibatana tsa naga.”" 
1Samuel17:45 Foo Dafite a raya Mofilisitia a re: “O tla kwa go nna ka tšhaka le ka lerumo, le ka putlela, mme nna ke tla kwa go wena mo ineng la ga Jehofa wa masomosomo, Modimo wa dintwa tsa Iseraele, yo o mo kgobileng." 
1Samuel17:46 Jehofa o tlaa go tsenya mo seatleng sa me gompieno; mme ke tlaa go bolaya, ke tlosa tlhogo ya gago; ditoto tsa ntwa ya Bafilisitia ke tlaa di naya dinonyane tsa loapi gompieno, le dibatana tsa naga, gore lefatshe lotlhe le itse fa go na le Modimo mo Iseraele." 
1Samuel17:47 Le gore, phuthego e, yotlhe, e itse fa Jehofa a sa golole ka tšhaka le ka lerumo; gonne tlhabano ke ya ga Jehofa, o tlaa lo tsenya mo seatleng sa rona.”" 
1Samuel17:48 Ga dirala ya re Mofilisitia a nanoga, a tla a atamela go tla go kopana le Dafite, Dafite a itlhaganela, a sianela kwa ntweng a ya go kopana le Mofilisitia." 
1Samuel17:49 Dafite a tsenya letsogo mo kgwatlheng ya gagwe, a ntsha lentswe gone, a le konopela ka motsekedi, a gatla Mofilisitia mo phatleng; lentswe la tsena mo teng ga phatla ya gagwe, a wela ka sefatlhogo fa fatshe." 
1Samuel17:50 Dafite a fenya Mofilisitia ka motsekedi le ka lentswe, a gatla Mofilisitia a mmolaya; go ne go se na tšhaka mo seatleng sa ga Dafite." 
1Samuel17:51 Foo Dafite a siana, a ya a ema fa go Mofilisitia, a tshwara tšhaka ya gagwe, a e somola mo kgatlheng ya yone a mmolaya, a mo kgaola tlhogo ka yone. E rile Bafilisitia ba bona fa seganka sa bone se sule, ba tshaba." 
1Samuel17:52 Banna ba Iseraele le ba Juta ba nanoga, ba thela lošalaba, ba konatelela Bafilisitia, ga tsamaya ba fitlha kwa Gathe, le kwa dikgorong tsa Ekerone. Bafilisitia ba ba tlhabilweng ba wela mo tseleng e e yang Shaaraime, e bong Gathe le kwa Ekerone." 
1Samuel17:53 Bana ba Iseraele ba boa kwa go konateleleng Bafilisitia, ba thopa bothibelelo jwa bone." 
1Samuel17:54 Dafite a tsaya tlhogo ya Mofilisitia a e isa kwa Jerusalema; mme dibolao tsa gagwe a di tsenya mo mogopeng wa gagwe. 
1Samuel17:55 E rile Saule a bona Dafite a bololela Mofilisitia, a raya Abenere molaodi wa ntwa a re: “Abenere, lekau leo ke morwa mang?” Abenere a re: “Jaaka mowa wa gago o tshedile, kgosi, ga ke itse.”" 
1Samuel17:56 Kgosi ya re: “O tle o botse go re, mosimane yo ke morwa mang.”" 
1Samuel17:57 E rile Dafite a bowa kwa go bolayeng Mofilisitia, Abenere a mo tsaya, a mo isa fa pele ga Saule a tshotse tlhogo ya Mofilisitia." 
1Samuel17:58 Saule a mo raya a re: “O morwa mang wena lekau?” Dafite a mo fetola a re: “Ke morwa motlhanka wa gago Jese wa Mobethelehema.” 
1Samuel18:1 Ga dirala, e rile a sena go khutla go bua le Saule, mowa wa ga Jonathane wa logakana le mowa wa ga Dafite, Jonathane a mo rata jaaka a ithata." 
1Samuel18:2 Saule a mo tsaya ka tsatsi leo, mme a se ka a tlhola a mo leseletsa go ya ga gabo kwa ntlong ya ga rraagwe." 
1Samuel18:3 Foo Jonathane le Dafite ba dira kgolagano ka a mo rata jaaka a ithata. 
1Samuel18:4 Jonathane a ikapola kobo e e mo go ene, a e naya Dafite, le diaparo tsa gagwe, le e leng yone tšhaka ya gagwe, le bora jwa gagwe, le moitlamo wa gagwe." 
1Samuel18:5 Dafite a nna a ya gongwe le gongwe kwa Saule o mo romang gone, a dira ka tlhaloganyo; Saule a mo laodisa banna ba ntwa, mme ga nna molemo mo matlhong a batho botlhe, le mo matlhong a batlhanka ba ga Saule." 
1Samuel18:6 Ya re ba tla, ka Dafite a boa kwa go bolayeng Mofilisitia, basadi ba tswa mo metseng yotlhe ya Iseraele, ba duduetsa, ba bina, ka boitumelo ba tla go kgatlhantsha kgosi Saule ka meropana le ka diletso." 
1Samuel18:7 Basadi ya re ba letsa ba fetolana ka dipina ba re: “Saule o bolaile ba makgolo a masome ba gagwe, mme Dafite o bolaile ba makgolo a makgolo ba gagwe.”" 
1Samuel18:8 Saule a nna bogale thata, polelo eo ya mo itumolola; mme a re: “Ba neile Dafite ba makgolo a makgolo, nna ba nnaya ba makgolo a masome fela; mme o ka ba a bonang gape fa e se bogosi fela?”" 
1Samuel18:9 Saule a dilola Dafite ka matlho go simolola ka tsatsi leo go ya kwa pele. 
1Samuel18:10 Ga dirala ya re ka moso, mowa mongwe o o busula o o tswang Modimong wa tla ka thata mo go Saule, a phokelela mo teng ga ntlo; Dafite a letsa ka letsogo jaaka a tle a dire ka malatsi otlhe, Saule a bo a tshotse lerumo la gagwe." 
1Samuel18:11 Saule a mo konopa ka lerumo; gonne a re: “Dafite ke tlaa mo phololeletsa fela fa lomoteng.” Dafite a tila a tswa fa pele ga gagwe gabedi. 
1Samuel18:12 Saule a boifa Dafite, ka Jehofa a ne a nna nae, mme mo go Saule Jehofa a tlogile." 
1Samuel18:13 Ka ntlha ya gone moo Saule a mo tlosa fa go ene, a mo dira kgosana ya gagwe, a laola ba makgolo a some; a nna a tswa a tsena fa pele ga batho." 
1Samuel18:14 Dafite a dira ka tlhaloganyo mo ditseleng tsa gagwe tsotlhe fela; Jehofa a nna nae. 
1Samuel18:15 E rile Saule a bona fa a dira ka tlhaloganyo e kgolo fela, a mmoifa a tlhabegile." 
1Samuel18:16 Botlhe ba Iseraele le Juta ba bo ba rata Dafite; gonne a nna a tswa a tsena fa pele ga bone. 
1Samuel18:17 Saule a raya Dafite a re: “Bona, morwadiake yo mogolo Merabe, ke tlaa mo go naya go nna mosadi wa gago; o nne pelokgale fela ntlheng ya me go tlhabana ditlhabano tsa ga Jehofa.” Gonne Saule a ithaya, a re: “A seatla sa me ke se ka ka se baya mo go ene, mme a seatla sa Bafilisitia se nne mo go ene.”" 
1Samuel18:18 Dafite a raya Saule, a re: “Ke mang, le botshelo jwa me ke eng, kgotsa losika lwa ga rre mo Iseraele, fa e ka bo ne ne fano ke ka nna mogwe wa kgosi?”" 
1Samuel18:19 Mme e rile ka lobaka lo Merabe morwadia Saule o ka bong a neilwe Dafite ka lone, a newa Ateriele wa Momehola go nna mosadi." 
1Samuel18:20 Mikale morwadia Saule a bo a rata Dafite; mme ba bolelela Saule, mme selo seo sa mo kgatlha." 
1Samuel18:21 Saule a re: “Ke tlaa mo mo naya, gore a tle a nne serai mo go ene, le gore, seatla sa Bafilisitia se tlhabane nae.” Ke gone ka moo Saule a raya Dafite a re: “Gompieno o tlaa nna mogwe wa me lwa bobedi.”" 
1Samuel18:22 Saule a laola batlhanka ba gagwe a re: “Sebetsang Dafite lo re: ‘Bona, kgosi e kgatlhega mo go wena le batlhanka ba gagwe botlhe ba a go rata; mme ra re o nne mogwe wa kgosi.’ ”" 
1Samuel18:23 Batlhanka ba ga Saule ba sebela Dafite mafoko a. Dafite a re: “Mo matlhong a lona a ke sengwe se se motlhofo go nna mogwe wa kgosi, ka ke le motho wa sehumanegi, mme ke kaiwa selo fela?”" 
1Samuel18:24 Batlhanka ba ga Saule ba mmolelela ba re: “Dafite o ne a bua ka go re, ka go re.”" 
1Samuel18:25 Saule a re: “Lo reye Dafite jaana lo re: ‘Kgosi ga e batle bogadi fa e se nama ya ditlhong ya Bafilisitia ba le lekgolo fela, go tla a itefetsa mo babeng ba kgosi.’ ” Saule a bo a gopotse go bolaya Dafite ka diatla tsa Bafilisitia." 
1Samuel18:26 E rile batlhanka ba gagwe ba bolelela Dafite mafoko ao, ga kgatlha Dafite thata go nna mogwe wa kgosi. Mme malatsi a bo a ise a fele," 
1Samuel18:27 Dafite a tloga a tsamaya, ene le banna ba gagwe, mme ba bolaya Bafilisitia e le banna ba le 200; Dafite a lere nama ya bone ya ditlhong, ba di naya kgosi ka palo e e tletseng, gore a tle a nne mogwe wa kgosi. Saule a mo naya Mikale morwadie go nna mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:28 Saule a bona a ba a itse fa Jehofa a nna le Dafite; Mikale morwadia Saule a mo rata. 
1Samuel18:29 Saule a fela a boifa Dafite bogolo; Saule a nna mmaba wa ga Dafita ka metlha yotlhe. 
1Samuel18:30 Foo dikgosana tsa Bafilisitia tsa bolola; mme gongwe le gongwe fa di bolola, Dafita a dire ka tlhaloganyo bogolo go batlhanka botlhe ba ga Saule; leina la gagwe la ba la tla la tlotlwa thata." 
1Samuel19:1 Saule a raya Jonathane morwawe le batlhanka ba gagwe botlhe a re, ba bolaye Dafite." 
1Samuel19:2 Jonathane morwa Saule o ne a natefelwa thata ke Dafite. Mme Jonathane a bolelela Dafite a re: “Saule rre, o batla go go bolaya; ke gone, ke a go rapela, o itise ka moso, o nne felo gongwe fa go sa itsiweng, mme o iphitlhe." 
1Samuel19:3 Ke tlaa tswa ke ema fa go rre mo nageng e o mo go yone, ke tlaa seba le rre ka ga gago; fa ke lemoga sengwe ke tlaa se go bolelela.”" 
1Samuel19:4 Jonathane a bolela molemo ka ga Dafite mo go Saule rraagwe, a mo raya a re: “A kgosi e se leofele motlhanka wa yone, e bong Dafite; gonne ga a a go leofela, le ka ntlha ya gonne ditiro tsa gagwe di ntse di le molemo thata mo go wena." 
1Samuel19:5 Gonne o ne a baya botshelo jwa gagwe mo seatleng sa gagwe, a bolaya Mofilisitia, mme Jehofa a direla Baiseraele botlhe phenyo e kgolo; o ne wa go bona, wa itumela; mme ka re o tlaa bo o leofelang madi a a se nang molato, fa o bolaya Dafite ka bomo fela?”" 
1Samuel19:6 Saule a reetsa lentswe la ga Jonathane; Saule a ba a ikana a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, ga a ketla a bolawa.”" 
1Samuel19:7 Jonathane a bitsa Dafite, mme Jonathane a mo supetsa dilo tse tsotlhe. Jonathane a isa Dafite kwa go Saule, mme a nna fa pele ga gagwe jaaka gale." 
1Samuel19:8 Ga nna ntwa gape; Dafite a bolola, a tlhabana le Bafilisitia, a ba bolaya ka polao e kgolo; ba tshaba fa pele ga gagwe." 
1Samuel19:9 Mowa mongwe o o bosula o o tswang mo go Jehofa o ne o le mo go Saule, a dutse mo ntlong ya gagwe a tshotse lerumo la gagwe, Dafite a bo a letsa ka seatla sa gagwe." 
1Samuel19:10 Saule a leka go phololeletsa Dafite fa lomoteng ka lerumo; mme a tila a tswa fa pele ga Saule, a tlhaba lomota ka lerumo; Dafite ene a tshaba, a falola 'sigo joo." 
1Samuel19:11 Saule a roma batho kwa ntlong ya ga Dafite gore ba mo lalele, ba mmolaye mo mosong; mme Mikale mosadi wa ga Dafite a mmolelela a re: “Fa o sa iphedise 'sigo jono, ka moso o tlaa bolawa.”" 
1Samuel19:12 Jalo Mikale a folosa Dafite ka fa fensetereng; a tsamaya, a tshaba, a falola." 
1Samuel19:13 Mikale a tsaya moreo a o baya mo bolaong, a ba a baya mosamo wa bobowa jwa dipodi fa tlhogong ya one, a o khurumetsa ka dikobo." 
1Samuel19:14 E rile Saule a roma batho ba tla go tshwara Dafite, mosadi a re: “O a bobola.”" 
1Samuel19:15 Saule a roma batho ba ya go bona Dafite, a re: “Mo lereng kwano go nna a le mo bolaong, gore ke mmolaye.”" 
1Samuel19:16 Ya re barongwa ba tsena, bonang, moreo wa bo o le mo bolaong, o na le mosamo wa bobowa jwa dipodi fa tlhogong ya one." 
1Samuel19:17 Saule a raya Mikale a re: “Ana o ntsieleditseng jaana, wa lesa mmaba wa me, mme o falotse?” Mikale a fetola Saule a re: “O ntheile a re: ‘Ntesa ke tsamaye; nka bo ke go bolaelang?’ ”" 
1Samuel19:18 Jaana Dafite a tshaba, a falola, a tla kwa go Samuele kwa Rama, a mmolelela tsotlhe tse Saule o di mo diretseng. Ene le Samuele ba ya ba aga mo Naiothe." 
1Samuel19:19 Ga bolelelwa Saule ga twe: “Bona, Dafite o mo Naiothe kwa Rama.”" 
1Samuel19:20 Saule a roma batho ba ya go tshwara Dafite; e rile ba bona lesomo la baperofeti ba duduetsa, le Samuele a eme e le tlhogo ya bone, mowa wa Modimo wa tla mo barongweng ba ga Saule, le bone ba duduetsa." 
1Samuel19:21 Ya re go bolelelwa Saule, a roma batho ba bangwe, mme le bone ba duduetsa. Saule a fela a roma batho lwa boraro, le bone ba duduetsa." 
1Samuel19:22 Foo le ene a ya kwa Rama a fitlha fa sedibeng se segolo se se mo Seku; a botsa a re: “BoSamuele le Dafite ba kae?” Mongwe a re: “Bona, ba kwa Naiothe kwa Rama.”" 
1Samuel19:23 A ya gone kwa Naiothe kwa Rama; mme mowa wa Modimo wa tla le mo go ene, a tswelela pele a ntse a duduetsa, ga tsamaya a fitlha mo Naiothe kwa Rama." 
1Samuel19:24 Le gone a apola diaparo, le gone a duduetsa fa pele ga Samuele, a namalala fa fatshe a sa ikatega ka tsatsi leo lotlhe le bosigo joo jotlhe. Ke gone ka moo ba tla ba re: “A Saule le ene o mo baperofeting?”" 
1Samuel20:1 Dafite a tshaba a tswa Naiothe kwa Rama, a tla a bua fa pele ga Jonathane a re: “Ke dirileng? Boikepo jwa me ke eng? Le boleo jwa me ke eng fa pele ga rraago, fa e bo ne ne a senka go mpolaya jaana?”" 
1Samuel20:2 A mo raya, a re: “A go se tualo; ga o ketla o swa; bona, rre ga a dire sepe se segolo le fa e le se sennye, a sa se ntshenolele. Rre o tlaa bo a ntobetse selo se ka ntlha yang? Ga go a nna jalo.”" 
1Samuel20:3 Gape Dafite a ikana a re: “Rraago o itse sentle fa ke bonye botsalano mo matlhong a gago; mme a re: ‘A Jonathane a se itse selo se, o ka tla a hutsafala.’ Ruri jaaka Jehofa a tshedile, le jaaka mowa wa gago o tshedile, gare ga me le loso go na le kgato e le nngwe fela.”" 
1Samuel20:4 Foo Jonathane a raya Dafite a re: “Le fa e ka ne e le eng se mowa wa gago o se eletsang, ke tlaa se go direla fela.”" 
1Samuel20:5 Dafite a raya Jonathane a re: “Bona, ka moso go rogwa kgwedi, ga ke a tshwanela go tlhokafala mo go duleng le kgosi fa go jewa; a ko o ntese ke tsamaye, ke ye go iphitlha mo nageng go ya letsatsing la boraro go le maitsebowa." 
1Samuel20:6 Fa rraago a ntlhoka gongwe, o tle o re: ‘Dafite o ne a ntopa thata, gore a ke a sianele kwa Bethelehema motse wa ga gabo; gonne go na le tlhabelo ya ngwaga gone, ya losika lwa gagwe lotlhe fela.’" 
1Samuel20:7 E tlaa re fa a bua jaana, a re: ‘Go molemo;’ foo motlhanka wa gago o tlaa bona kagiso; mme fa a nna bogale, foo o bo o itse fa bosula bo laotswe ke ene." 
1Samuel20:8 Ke gone o direle motlhanka wa gago ka bopelonomi; gonne o tsentse motlhanka wa gago mo kgolaganong ya ga Jehofa nao. Fa go na le boikepo mo go nna, o tle o mpolaye ka wesi; gonne o tlaa bo o nkisetsang kwa go rraago?”" 
1Samuel20:9 Jonathane a re: “A go nne kgakala nao, gonne fa nka bo ke itse fa gongwe bosula bo laotswe ke rre gore bo tle mo go wena, a ke ne ke ka bo ke sa go bolelele?”" 
1Samuel20:10 Foo Dafite a raya Jonathane a re: “E mang yo o tlaa mpolelelang fa e tlaa re gongwe rraago a go fetole ka mafoko a a thata?” 
1Samuel20:11 Jonathane a raya Dafite a re: “A re ye kwa nageng.” Ba tswela kwa nageng boo babedi. 
1Samuel20:12 Jonathane a raya Dafite a re: “A Jehofa Modimo wa Iseraele a nne mosupi; e tlaa re ka moso ka baka lono kgotsa ka moso o mongwe, ke sena go reetsa re, bona, fa go le molemo ka ga Dafite, foo a ga ke tlaa roma kwa go wena, ke go senolele?" 
1Samuel20:13 A Jehofa a direle Jonathane jalo, a ba a oketse, fa e tlaa re go kgatlhile rre go go direla bosula, mme ke sa go go senolele, ke go tshabise gore o tsamaye ka kagiso; a Jehofa a nne nao, jaaka a ne a ntse le rre." 
1Samuel20:14 O tlaa ntirela bopelonomi jwa ga Jehofa, gore ke se ka ka swa, e seng mo lobakeng lwa fa ke sa ntse ke tshedile lo le losi;" 
1Samuel20:15 le gone o se ka wa khutlisetsa ntlo ya me bopelonomi jwa gago ka bosakhutleng; nnyaa, le e seng fa Jehofa a tlositse baba ba ga Dafite botlhe mo lefatsheng.”" 
1Samuel20:16 Jalo Jonathane a dira kgolagano le ntlo ya ga Dafite, a re: “Jehofa o tlaa go lopa mo seatleng sa baba ba ga Dafite.”" 
1Samuel20:17 Jonathane a ikanisa Dafite gape, ka ntlha ya lorato lo o mo ratang ka lone; gonne a mo rata jaaka a ithata." 
1Samuel20:18 Foo Jonathane a mo raya a re: “E tlaa re ka moso go bo go rogwa kgwedi; o tlaa tlhokwa, ka setulo sa gago se tlaa bo se se na ope." 
1Samuel20:19 E tlaa re o sena go tlhola malatsi a le mararo, o fologe ka bonako, o tle mo felong fa o ne wa iphitlha gone fa go dirwa tiro ele, mme o nne fa lefikeng la Esele." 
1Samuel20:20 Ke tlaa hulela metswi e le meraro ka fa lotlhakoreng lwa lone, jaaka ekete ke hula sengwe se se beilweng sekao." 
1Samuel20:21 Bona, ke tlaa roma mosimane, ke re a ye go senka metswi. Fa ke raya mosimane ke re: ‘Metswi e go potile ka kwano, e tseye!’ o tle, gonne go tlaa bo go le kagiso ka ga gago, e seng sepe se se botlhoko, jaaka Jehofa a tshedile." 
1Samuel20:22 Mme fa ke raya mosimane jaana ke re: ‘Bona, metswi e go potile ka kwa pele,’ wena o tsamaye, gonne Jehofa o tlaa bo a go neile tsela." 
1Samuel20:23 Ka ga selo se wena le nna re buileng ka ga sone, bona, Jehofa o fa gare ga gago le nna ka bosakhutleng.”" 
1Samuel20:24 Jalo Dafite a iphitlha mo nageng; e rile go rogwa ga kgwedi go dirala, kgosi ya dulela go ja." 
1Samuel20:25 Kgosi ya dula mo setulong sa yone, jaaka ka metlha e mengwe, e bong mo setulong se se fa lomoteng; Jonathane a ema ka dinao, Abenere a bo a dutse a bapile le Saule; mme bonno jwa ga Dafite bo ne bo se na ope." 
1Samuel20:26 Le fa go ntse jalo Saule a se ka a bua sepe ka tsatsi leo; gonne a ithaya a re: “Sengwe se mo diraletse, ga a a itsheka; kooteng ga a a itsheka.”" 
1Samuel20:27 Mme ka moso kgwedi e sena go rogwa, e le letsatsi la babedi, bonno jwa ga Dafite jwa bo bo se na ope; Saule a raya Jonathane morwawe a re: “Morwa Jese ga a tleleng go ja, le fa e le maabane, le fa e le gompieno?”" 
1Samuel20:28 Jonathane a fetola Saule a re: “Dafite o ne a ntopa thata gore a lesiwe a ye Bethelehema; 
1Samuel20:29 a re: ‘Ke a go rapela, o ntese ke tsamaye; gonne ba losika lwa rona ba na le tlhabelo mo motseng; mogolole o ntaotse gore ke nne gone; jaana, fa ke bonye botsalano mo matlhong a gago, ke a go rapela, o mme ke tsamaye, ke ye go bona bomogolole;’ ke gone ka fa o sa tlang lomating lwa kgosi lwa bojelo ka gone.”" 
1Samuel20:30 Foo bogale jwa ga Saule jwa tukela Jonathane, a mo raya a re: “Wena morwa mosadi yo o tshokamo yo o serukhutli, a ga ke a nna ke itse fa o itshenketse morwa Jese go tla a go tlhabisa ditlhong, le go tlhabisa bosaikatega jwa ga mmaago ditlhong?" 
1Samuel20:31 Gonne fa morwa Jese a sa ntse a tshela mo lefatsheng, ga go ketla go tlhomamisiwa wena le fa e le bogosi jwa gago. Ke gone roma jaana, o ye go mo nteretse, gonne ruri o tlaa swa.”" 
1Samuel20:32 Jonathane a fetola Saule rraagwe a mo raya a re: “O tlaa bo a bolaelwang? O dirileng?” 
1Samuel20:33 Saule a mo konopa ka lerumo la gagwe, a re o a mmolaya; Jonathane a itse fa go laotswe ke rraagwe go bolaya Dafite ka gone moo." 
1Samuel20:34 Jonathane a nanoga fa lomating a le bogale thata, a se ka a ja dijo ka letsatsi la bobedi la kgwedi, gonne a hutsafalela Dafite, ka rraagwe a mo tlhabisitse ditlhong." 
1Samuel20:35 Ga dirala ya re ka moso Jonathane a tswela kwa nageng ka lobaka lo ba lo golaganeletseng le Dafite, a na le mosimanyana." 
1Samuel20:36 A raya mosimane wa gagwe a re: “Siana, o ye go senka metswi e ke e hulang.” Ya re mosimane a siana, a hula motswi, a o mo fetisa." 
1Samuel20:37 E rile mosimane a fitlha felong fa motswi o Jonathane o o hudileng, Jonathane a tlhaeletsa mosimane a re: “A motswi ga o a go pota ka kwa pele?”" 
1Samuel20:38 Jonathane a tlhaeletsa mosimane a re: “Tsamaya thata, o itlhaganele, o se ka wa diega.” Mosimane wa ga Jonathane a phutha metswi, a tla kwa go mong wa gagwe." 
1Samuel20:39 Mosimane a bo a sa itse sepe; Jonathane le Dafite ke bone bosi ba ba itseng tiro eo. 
1Samuel20:40 Jonathane a neela mosimane wa gagwe dibolao tsa gagwe a mo raya a re: “Tsamaya, o di ise kwa motseng.”" 
1Samuel20:41 E rile mosimane a sena go tsamaya, Dafite a nanoga a tswa felong gongwe ntlheng ya borwa, a wela ka sefatlhogo fa fatshe, a ikoba gararo; mme ba atlana, ba lela mmogo, ga tsamaya Dafite a sita." 
1Samuel20:42 Jonathane a raya Dafite a re: “Tsamaya ka kagiso, ka re ikanne roo babedi mo ineng la ga Jehofa, ra re: ‘Jehofa o tlaa nna gare ga me nao, le gare ga losika lwa me le losika lwa gago ka bosakhutleng.’ ” Mme a nanoga a tsamaya; Jonathane ene a boela motseng." 
1Samuel21:1 Foo Dafite a ya kwa Nobe go Ahimeleke moperesiti; Ahimeleke a ya go kgatlhantsha Dafite a roroma, a mo raya, a re: “Ana ke ka ntlha yang o le wesi, go se na motho ope nao?”" 
1Samuel21:2 Dafite a raya Ahimeleke moperesiti a re: “Kgosi e ntaoletse tiro nngwe, e ntheile ya re: ‘Go se ka ga itse motlho ope ka ga tiro e ke e go romang, le se ke se go laoletseng;’ mme makau ke a kaeletse kwa bolebe." 
1Samuel21:3 Jaana ka re, go na le eng koo go wena? Nnaya dinkgwe di le tlhano, le fa e le sengwe fela se se gone.”" 
1Samuel21:4 Moperesiti a fetola Dafite a re: “Ga go na se e leng senkgwe fela mo go nna, go na le senkgwe se se itshepileng; ke raya fa makau ruri a ithibile mo basading.”" 
1Samuel21:5 Dafite a fetola moperesiti, a mo raya a re: “Ruri basadi ba sa le ba kgaoganngwa le rona e ka ne e le ka malatsi a le mararo; e rile ke bolola dilo tsa makau tsa bo di itshepile, le fa e ka bo e ne e le loeto fela; bogolo jang gompieno dilo tsa bone di tlaa bo di le boitshepo.”" 
1Samuel21:6 Jalo moperesiti a mo naya senkgwe se se itshepileng; gonne go ne go se na sengwe fa e se senkgwe sa tshupo, se se tlosiwang fa pele ga Jehofa, go tlaa ba baya senkgwe se se molelo ka letsatsi le seo se tlosiwang ka lone." 
1Samuel21:7 Monna mongwe wa batlhanka ba ga Saule a bo a le gone ka tsatsi leo, a diilwe fa pele ga Jehofa; leina la gagwe e ne e le Doege, wa Moetome, mogolo wa banna ba ga Saule ba ba disang." 
1Samuel21:8 Dafite a raya Ahimeleke a re: “Mo go wena a ga go na lerumo le fa e le tšhaka? Gonne nna ga ke a tla le tšhaka ya me le fa e le dibolao tsa me, gonne tiro ya kgosi e ne e lopa potlako.”" 
1Samuel21:9 Moperesiti a re: “Tšhaka ya ga Goliathe Mofilisitia, yo o ne wa mmolaya mo molapong wa Ela, bona, e mono e fapilwe ka letsela fa morago ga sekhutlana; fa o rata go tsaya yone o ka e tsaya; gonne ga go na epe e sele fano fa e se yone.” Dafite a re: “Ga go na epe e e tshwanang le yone; e nneye.”" 
1Samuel21:10 Dafite a nanoga a tshaba ka tsatsi leo ka go boifa Saule, a ya kwa go Akiše kgosi ya Gathe." 
1Samuel21:11 Batlhanka ba ga Akiše ba mo raya ba re: “A yo ga se Dafite kgosi ya lefatshe? A ga ba a dudueletsana ka ga gagwe mo dipineng tsa bone ba re: ‘Saule o bolaile ba makgolo a masome ba gagwe, mme Dafite o bolaile ba makgolo a makgolo ba gagwe?’ ”" 
1Samuel21:12 Dafite a boloka mafoko ao mo pelong ya gagwe, mme a boifa Akiše kgosi ya Gathe thata." 
1Samuel21:13 A iphetola mokgwa fa pele ga bone, a ipaya botsenwa a le mo diatleng tsa bone, a kwalakwala mo ditswalong tsa mojako, a lepeletsa mathe mo ditedung tsa gagwe." 
1Samuel21:14 Foo Akiše a raya batlhanka ba gagwe a re: “Lo a bona fa monna yo a tsenwa; ka re lo mo lerile kwa go nna go reng? 
1Samuel21:15 A ke tlhoka ditsenwa fa e tlaa bo ne ne fano lo lerile seapu se go tla go dira botsenwa fa pele ga me? A seapu se se tlaa tsena mo ntlong ya me?” 
1Samuel22:1 Ka ntlha ya moo Dafite a tloga gone a falolela kwa logageng lwa Adulame; mme e rile bomogolowe le botlhe ba ntlo ya ga rraagwe ba utlwa mo, ba fologela kwa go ene gone." 
1Samuel22:2 Mongwe le mongwe yo o mo pitlaganong, le mongwe le mongwe yo go batlwang molato mo go ene, le mongwe le mongwe yo o ngongoregang, ba phuthegela kwa go ene; a nna molaodi wa bone; ga nna nae batho e ka ne e le makgolo a le mane." 
1Samuel22:3 Dafite a tswa gone a ya Misepa wa Moabe; mme a raya kgosi ya Moabe a re: “Ke a go rapela, o mme rre le mme ba huduge, ba tle go nna le lona go tle go tsamaye ke itse se Modimo o tlaa se ntirelang.”" 
1Samuel22:4 A ba lere fa pele ga kgosi ya Moabe; ba aga nae ka lobaka lotlhe lo Dafite o ne a nna mo kagong ya phemelo ka lone. 
1Samuel22:5 Gate moperofeti a a raya Dafite a re: “O se ka wa nna mo kagong ya phemelo; tloga o ye lefatsheng la Juta.” Foo Dafite a tloga a tla mo sekgweng sa Herethe. 
1Samuel22:6 Saule a utlwa fa Dafite a bonywe, le banna ba o nang nabo; Saule a bo a dutse mo Gibea, fa tlase ga setlhare sa motamariseka mo Rama, a tshotse lerumo la gagwe, le batlhanka botlhe ba gagwe ba bo ba emeeme tikologong ya gagwe." 
1Samuel22:7 Saule a raya batlhanka ba gagwe ba ba emeemeng tikologong ya gagwe a re: “Utlwang jaana lona Babenjamine; a morwa Jese o tlaa naya mongwe le mongwe wa lona matlhagare le masimo a mafine, a o tlaa lo dira lotlhe balaodi ba makgolo a masome, le balaodi ba makgolo?" 
1Samuel22:8 Ka e le fa lotlhe lo nkgolaganetse, go se na ope yo o ntshebetsang fa morwaake a dira kgolagano le morwa Jese, go bile go se na ope wa lona yo o ntlhomogelang pelo, le fa e le go ntshebetsa fa morwaake a ntlhotlheleditse motlhanka wa me, gore a tle a ntalele jaaka gompieno?”" 
1Samuel22:9 Foo ga fetola Doege wa Moetome, yo o emeng fa batlhankeng ba ga Saule a re: “Ke bonye morwa Jese a tla kwa Nobe mo go Ahimeleke morwa Ahitube." 
1Samuel22:10 Mme a mmoletsa mo go Jehofa, a mo naya dijo, a ba a mo naya tšhaka ya ga Goliathe wa Mofilisitia.”" 
1Samuel22:11 Foo kgosi ya roma ya ya go bitsa Ahimeleke moperesiti, morwa Ahitube, le botlhe ba ntlo ya ga rraagwe, baperesiti ba ba mo Nobe; mme ba tla botlhe kwa kgosing." 
1Samuel22:12 Saule a re: “Utlwa jaana, wena morwa Ahitube.” A fetola, a re: “Ke fano morena wa me.”" 
1Samuel22:13 Saule a mo raya a re: “Ana lo nkgolaganetse ka ntlha yang, wena le morwa Jese, ka o mo neile senkgwe, le tšhaka, wa ba wa mmoletsa mo Modimong, gore a tle a tlhabane le nna, a ntalele, jaaka gompieno?”" 
1Samuel22:14 Foo Ahimeleke a fetola kgosi a re: “E mang mo batlhankeng ba gago botlhe yo o boikanngo jaaka Dafite, yo e leng mogwe wa kgosi, a na le go gakololana nao, a bile a le tlotlego mo ntlong ya gago?" 
1Samuel22:15 A ke gore ke simolotse gompieno fela go mmoletsa mo Modimong? A go nne kgakala le nna; a kgosi e se kae motlhanka wa gagwe molato ope, le fa e le botlhe ba ntlo ya ga rre; gonne motlhanka wa gago ga a itse sepe sa dilo tsotlhe tse, bonnye, le fa e le bogolo.”" 
1Samuel22:16 Kgosi ya re: “Ruri o tlaa swa, wena Ahimeleke le botlhe ba ntlo ya ga rraago.”" 
1Samuel22:17 Kgosi ya raya basimane ba yone ba ba emeng tikologong ya yone ya re: “Menogang lo bolaye baperesiti ba ga Jehofa; gonne seatla sa bone le sone se na le Dafite, le ka gonne ba ne ba itse fa a ne a tshaba, mme ba se ka ba ntshebetsa.” Mme batlhanka ba kgosi ba gana go ntsha letsogo la bone go wela baperesiti ba ga Jehofa." 
1Samuel22:18 Kgosi ya raya Doege ya re: “A go menoge wena, o wele baperesiti.” Mme Doege wa Moetome a menoga, a wela baperesiti, mme a bolaya ka tsatsi leo ba le 85, ba ba apereng sekutlana sa leloba." 
1Samuel22:19 Nobe motse wa baperesiti, a o kgemetha ka bogale jwa tšhaka, banna le basadi, bana le ba ba anyang, le dikgomo le diesela le dinku, ka bogale jwa tšhaka." 
1Samuel22:20 Mongwe wa bomorwa Ahimeleke morwa Ahitube, yo leina la gagwe e ne e le Abiathare, a falola, a tshaba a latela Dafite." 
1Samuel22:21 Abiathare a bolelela Dafite fa Saule a bolaile baperesiti ba ga Jehofa. 
1Samuel22:22 Dafite a raya Abiathare a re: “Ke itsile ka tsatsi leo, ka Doege wa Moetome a le gone, fa ruri a tlaa bolelela Saule; ke nna ke bolaileng batho botlhe ba ntlo ya ga rraago." 
1Samuel22:23 Nnela ruri le nna, o se ka wa boifa, gonne yo o senkang go mpolaya o senka go bolaya wena; gonne o tlaa nna mo polokegong fa o ntse le nna.”" 
1Samuel23:1 Ba bolelela Dafite ba re: “Bona, Bafilisitia ba tlhasela Keila, mme ba thopa dibopi tsa pholelo.”" 
1Samuel23:2 Ke gone ka moo Dafite a botsa mo go Jehofa a re: “A ke ke ye go kgemetha Bafilisitia bao?” Jehofa a raya Dafite a re: “Ya o kgemethe Bafilisitia, o golole Keila.”" 
1Samuel23:3 Banna ba Dafite o ne a nna nabo ba mo raya ba re: “Bona, re a boifa re le mono Juta; bogolo jang fa re ka ya kwa Keila ra ya go tlhabana le dintwa tsa Bafilisitia.”" 
1Samuel23:4 Foo Dafite a fela a botsa mo go Jehofa gape. Jehofa a mo fetola a re: “Nanoga o fologele kwa Keila; gonne ke tlaa tsenya Bafilisitia mo seatleng sa gago.” 
1Samuel23:5 Dafite le banna ba gagwe ba ya kwa Keila, ba tlhabana le Bafilisitia, ba gapa dikgomo tsa bone ba tsamaya natso, ba ba bolaya ka polao e kgolo. Mme Dafite a golola banni ba Keila." 
1Samuel23:6 Ga dirala, e rile Abiathare morwa Ahimeleke a tshabela kwa go Dafite kwa Keila, a bo a tla a tshotse sekutlana sa leloba." 
1Samuel23:7 Ga bolelelwa Saule fa Dafite a tsile mo Keila. Saule a ithaya, a re: “Modimo o mo tsentse mo seatleng sa me; gonne o tswaletswe, ka a tsenye mo motseng o o nang le ditswalo le mephakalego.”" 
1Samuel23:8 Saule a biletsa batho botlhe ntweng go tla ba fologela kwa Keila ba ya go tlhasela Dafite le batho ba gagwe. 
1Samuel23:9 Dafite o ne a itse fa Saule a mo logela maano a go mo senya; mme a raya Abiathare moperesiti a re: “Lere kwano sekutlana.” 
1Samuel23:10 Foo Dafite a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele, motlhanka wa gago o utlwile ka mmaanete fa Saule a senka go tla kwano Keila, a tla go senya motse ka ntlha ya me." 
1Samuel23:11 A batho ba Keila ba tlaa ntsenya mo atleng sa gagwe? A Saule o tlaa tla, jaaka motlhanka wa gago a utlwile? Jehofa Modimo wa Iseraele, ke a go rapela, bolelela motlhanka wa gago.” Jehofa a re: “O tlaa tla.”" 
1Samuel23:12 Foo Dafite a re: “A batho ba Keila ba tlaa ntsenya le batho ba me mo seatleng sa ga Saule?” Jehofa a re: “Ba tlaa lo tsenya.” 
1Samuel23:13 Foo Dafite le banna ba gagwe, e ka ne e le makgolo a le marataro, ba nanoga ba tloga mo Keila, ba nna ba ya fela kwa ba ka yang gone. Ga bolelelwa Saule fa Dafite a falotse mo Keila; mme a se ka a bolola." 
1Samuel23:14 Dafite a nna mo nageng mo mafelong a a thata, a sala mo lefatsheng la makgabana mo nageng ya Sife. Saule a mmatla ka malatsi otlhe, mme Modimo wa se ka wa mo tsenya mo seatleng sa gagwe." 
1Samuel23:15 Dafite a bona fa Saule a tsile go mmolaya. Dafite a bo a le mo nageng ya Sife mo sekgweng. 
1Samuel23:16 Jonathane morwa Saule, a nanoga, a ya kwa go Dafite mo sekgweng, a thatafatsa seatla sa gagwe mo Modimong." 
1Samuel23:17 A mo raya a re: “O se ka wa boifa; gonne seatla sa ga rre Saule ga se ketla se go tshwara; o tlaa nna kgosi ya Iseraele, mme ke tlaa bo ke rulaganye nao; mo, rre Saule o a go itse.”" 
1Samuel23:18 Ka bobedi jwa bone ba dira kgolagano fa pele ga Jehofa; Dafite a nna mo sekgweng, mme Jonathane ene a ya kwa ntlong ya gagwe." 
1Samuel23:19 Foo ga tla Basife kwa go Saule kwa Gibea ba re: “A Dafite ga a a iphitlha kwa go rona mo mafelong a a thata mo sekgweng, mo thabeng ya Hakila, ntlheng ya borwa ya naga?" 
1Samuel23:20 Ke gone jaana, a kgosi e tle ka fa keletsong yotlhe ya mowa wa gago ya go tla, mme tiro ya rona e tlaa nna go mo tsenya mo seatleng sa kgosi.”" 
1Samuel23:21 Saule a re: “Lo segofadiwe ke Jehofa; gone lo nkutlwetse botlhoko. 
1Samuel23:22 Ke a lo rapela, yang lo tlhotlhomise thatathata, lo itse, lo bo lo bone felo ga gagwe kwa o tlhomameng gone, le yo o mmonyeng gone; gonne ke boleletswe fa a dira ka bonokopela thata." 
1Samuel23:23 Ka re, lo bone lo itse mafelo otlhe a gagwe kwa o iphitlhang gone, mme lo tle gape kwa go nna lo tlhotlhomisitse, mme ke tlaa ya le lona; go tlaa dirala fa a le mo lefatsheng ke mo senke fela mo gare ga ba makgolokgolo botlhe ba Juta.”" 
1Samuel23:24 Ba nanoga ba ya kwa Sife fa pele ga Saule. Dafite le banna ba gagwe ba bo ba le mo nageng ya Maone, mo Araba, go pota naga ntlheng ya borwa." 
1Samuel23:25 Saule le banna ba gagwe ba ya go mo senka. Mme batho ba bolelela Dafite; ke gone ka moo a fologela kwa letlapeng, a nna mo nageng ya Maone. E rile Saule a utlwa, a tsoma Dafite mo nageng ya Maone." 
1Samuel23:26 Saule a pota thaba kwano, Dafite le banna ba gagwe ba pota thaba ka ntlha e nngwe; Dafite a itlhaganela go tsamaya ka ntlha ya go boifa Saule; gonne Saule le banna ba gagwe ba ne ba dika Dafite le banna ba gagwe go tla ba ba tshwara." 
1Samuel23:27 Ga tla morongwa mongwe kwa go Saule a re: “Itlhaganele o tle; gonne Bafilisitia ba tlhasetse lefatshe.” 
1Samuel23:28 Jalo Saule a boa kwa go tsomeng Dafite, a thologela Bafilisitia, ke gone ka moo ba reileng felo foo leina ba re, Sela-hamalekothe." 
1Samuel23:29 Dafite a tlhatloga gone a nna mo mafelong a a thata a Enegedi. 
1Samuel24:1 Ga dirala e rile Saule a sena go bowa kwa go latelang Bafilisitia, a bolelelwa ga twe: “Bona, Dafite o mo nageng ya Enegedi.”" 
1Samuel24:2 Foo Saule a tsaya banna ba ba tlhophegileng ba Iseraele ba le 3 000, a ya go senka Dafite le banna ba gagwe mo mafikeng a a nnwang ke dipodi tsa naga." 
1Samuel24:3 A fitlha fa marakeng a dinku mo tseleng, kwa go nang le logaga gone; mme Saule a tsena gone a ya go ithoma. Jaana Dafite le banna ba gagwe ba bo ba ntse kwa tengteng ga logaga." 
1Samuel24:4 Banna ba ga Dafite ba mo raya ba re: “Bona, letsatsi le Jehofa o ne a bua nao ka ga lone ke le, a re: ‘Bona, ke tlaa tsenya mmaba wa gago mo seatleng sa gago, mme o tlaa mo direla ka fa go tlaa nnang molemo mo matlhong a gago ka gone.’ ” Foo Dafite a nanoga a kgaola lokoja lwa kobo ya ga Saule, Saule a sa itse." 
1Samuel24:5 Ga dirala ya re morago ga moo, pelo ya ga Dafite ya ikwatlhaya, ka a kgaotse lokoja lwa ga Saule." 
1Samuel24:6 Mme a raya banna ba gagwe a re: “A go se tualo fa nka direla morena wa me selo se, e le motlodiwa wa ga Jehofa, ke ka mo ntshetsa letsogo la me, ka a le motlodiwa wa ga Jehofa.”" 
1Samuel24:7 Dafite a kganela banna ba gagwe ka mafoko a, a se ka a ba leseletsa go tsogela Saule. Saule a nanoga mo logageng, a tsamaya." 
1Samuel24:8 Dafite le ene a nanoga morago ga moo, a tswa mo logageng, a tlhaeletsa kwa go Saule, a re: “Morena wa me, kgosi.” E rile Saule a gadima, Dafite a inamela fa fatshe ka sefatlhogo, a ikoba." 
1Samuel24:9 Dafite a raya Saule a re: “Ana o reeletsang mafoko a batho, fa ba re: ‘Bona, Dafite o senka go go utlwisa botlhoko’?" 
1Samuel24:10 Bona, gompieno matlho a gago a bonye jaaka Jehofa a ne a go tsentse mo seatleng sa me mo logageng; bangwe ba ne ba re ke go bolaye, mme leitlho la me la go rekegela; ka re: ‘Ga nketla ke ntshetsa morena wa me letsogo; gonne ke ene motlodiwa wa ga Jehofa.’" 
1Samuel24:11 Gape rra, bona, ee, o bone lokoja lwa kobo ya gago mo seatleng sa me; gonne e re ka ke kgaotse lokoja lwa kobo ya gago, mme ke se ka ka go bolaya, o itse o bo o bone, fa go se na bosula le fa e le tlolo mo seatleng sa me; ga ke a go leofela, le fa o tsoma mowa wa me go tla o o tshwara." 
1Samuel24:12 A Jehofa a atlhole gare ga me le wena, a Jehofa a mpusolosetse mo go wena; seatla sa me ga se ketla se nna mo go wena." 
1Samuel24:13 Go ntse jaaka seane sa ba bogologolo se bua se re: ‘Boikepo bo tswa mo baikeping;’ mme seatla sa me ga se ketla se nna mo go wena. 
1Samuel24:14 Ana kgosi ya Iseraele e bololetse mang? O tsoma mang? A ke ntša e e suleng, a ke letsetse?" 
1Samuel24:15 Ke gone a Jehofa a nne moatlhodi, a atlhole gare ga me le wena, mme a a bone, a ntshekele, a nkgolole mo seatleng sa gago.”" 
1Samuel24:16 Ga dirala e rile Dafite a sena go khutla go bua mafoko ao le Saule, Saule a re: “A ke lone lentswe la gago morwaaka Dafite?” Saule a tsholetsa lentswe la gagwe, a lela." 
1Samuel24:17 A raya Dafite a re: “O siame bogolo go nna; gonne o ntiretse molemo, mme nna ke go diretse bosula." 
1Samuel24:18 O boletse gompieno jaaka o ntiretse molemo, gonne e rile ka Jehofa a ne a ntsentse mo seatleng sa gago wa se ka wa mpolaya." 
1Samuel24:19 Gonne fa monna a fitlhela mmaba wa gagwe, a o a tle a mo lese a tsamaya sentle? Ke gone Jehofa a go duele ka molemo ka ntlha ya se o se ntiretseng gompieno." 
1Samuel24:20 Jaana, ke a itse fa ka mmaanete o tlaa nna kgosi, le gore bogosi jwa Iseraele bo tlaa nitamisiwa mo seatleng sa gago." 
1Samuel24:21 Ke gone ka re, inkanele ka Jehofa, fa o se ketla o tlosa losika lwa me morago ga me, le go re ga o ketla o nyeletsa leina la me mo ntlong ya ga rre.”" 
1Samuel24:22 Mme Dafite a ikanela Saule. Saule a ya gae; Dafite le banna ba gagwe ba tlhatlogela kwa felong fa go thata. 
1Samuel25:1 Samuele a swa; mme Baiseraele botlhe ba phuthega mmogo ba mo lelela, ba mo fitlha mo ntlong ya gagwe mo Rama. Mme Dafite a nanoga, a fologela kwa nageng ya Parane." 
1Samuel25:2 Ga bo go le monna mo Maone, yo dithuo tsa gagwe di neng di le kwa Karemele, monna yoo o ne a le mogolo thata, a na le dinku di le 3 000, le dipodi di le 1 000; mme a beola dinku tsa gagwe mo Karemele." 
1Samuel25:3 Leina la monna yoo e ne e le Nabale, leina la mosadi wa gagwe e le Abigaile; mosadi a bo a na le tlhaloganyo thata, a le montle mo sefatlhogong; monna ene a bo a le sebeto, a le bosula mo ditirong tsa gagwe; mme a bo a le wa kgotla ya ga Kalebe." 
1Samuel25:4 Dafite a utlwa a le kwa nageng fa Nabale a beola dinku tsa gagwe. 
1Samuel25:5 Dafite a roma makau a le some; Dafite a raya makau a re: “Tlhatlogelang kwa Karemele, lo ye kwa goo rra Nabale, lo mo dumedise ka leina la me." 
1Samuel25:6 Lo ree ene yo o tshelang a le mo letlotlong, lo bue jaana lo re: ‘A kagiso e nne le wena, a kagiso e nne le ntlo ya gago, a go nne kagiso mo go tsotlhe tse o nang natso." 
1Samuel25:7 Jaana ke utlwile fa o na le babeodi. Basimane ba gago ba ba disang, ba ntse ba na le rona, ga re a ka ra ba utlwisa botlhoko, le gone ga ba a ka ba tlhokafalelwa ke sepe ka lobaka lotlhe lwa fa ba le mo Karemele." 
1Samuel25:8 Botsa makau a gago, ba tlaa go bolelela. Ke gone a makau a me a bone botsalano mo matlhong a gago; gonne re tsile ka letsatsi le le molemo; ke a go rapela, naya batlhanka ba gago le morwao Dafite sengwe fela se se fa gaufi.’ ”" 
1Samuel25:9 E rile makau a ga Dafite a fitlha, a bua le Nabale ka fa mafokong otlhe ao, ka leina la ga Dafite, mme ba itse go khutla." 
1Samuel25:10 Nabale a fetola batlhanka ba ga Dafite a re: “Ana Dafite e be e le mang? Le morwa Jese e mang? Monomotlha go na le batlhanka ba le bantsi ba ba thobang mongwe le mongwe mo go mong wa gagwe. 
1Samuel25:11 A ke tlaa tsaya senkgwe sa me, le metsi a me, le nama ya me e ke e bolaetseng babeoledi ba me, ke di neye batho ba ke sa itseng kwa ba tswang gone?”" 
1Samuel25:12 Mme makau a ga Dafite a itsaya motlhala ba bowa ba fitlha ba mmolelela ka fa mafokong otlhe ao. 
1Samuel25:13 Dafite a raya banna ba gagwe a re: “A mongwe le mongwe a ikgatlhe ka tšhaka ya gagwe.” Mme mongwe le mongwe a ikgatlha ka tšhaka ya gagwe; le ene Dafite a ikgatlha ka tshaka ya gagwe; mme ga sala Dafite morago e ka ne e le banna ba ba 400; mme ba ba 200 ba sala le dithoto. 
1Samuel25:14 Lengwe la makau la bolelela Abigaile, mosadi wa ga Nabale, la re: “Bona, Dafite o ne a romile batho ba tswa kwa nageng, ba tla go dumedisa mong wa rona; mme a fitlha a ba kgalemela fela." 
1Samuel25:15 Banna bao ba bo ba le molemo thata mo go rona, ga re a ka ra utlwisiwa botlhoko, le gone ga re a ka ra tlhoka sepe ka lobaka lotlhe lwa fa re ntse re na nabo re le mo dinageng." 
1Samuel25:16 Ba ne ba le lorako fa go rona bosigo le motshegare, ka lobaka lotlhe lwa fa re na nabo re disitse dinku." 
1Samuel25:17 Ke gone jaana itse o bo o akanye se o tlaa se dirang; gonne bosula bo laoletswe mong wa rona, le ntlo yotlhe ya gagwe; gonne ene ke seramatla ruri, se motho o sa ka keng a bua naso.”" 
1Samuel25:18 Foo Abigaile a itlhaganela, a tsaya dinkgwe di le makgolo mabedi, le mefalo ya bojalwa jwa mofine e le mebedi, le dinku di le tlhano di baakantswe, le dielo di le tlhano tsa mabele a a gadikilweng, le marose a difine tse di swabileng a le lekgolo, le dipapetla tsa difeige di le makgolo mabedi, a di belesa ka diesela." 
1Samuel25:19 A raya makau a gagwe a re: “Nketelelang pele; bonang, ke tlaa lo latela.” Mme a se ka a bolelela monna wa gagwe Nabale." 
1Samuel25:20 Ga nna jalo, ya re a palame esela ya gagwe, a fologa ka phata ya thaba, bonang, Dafite le banna ba gagwe ba bo ba fologa ba lebaganye nae, mme a kopana nabo." 
1Samuel25:21 Dafite o ne a rile: “Ruri dilo tsotlhe tse seapu seo se nang natso mo nageng ke di boloketse lefela, mme go se ka ga tlhokafala sepe sa dilo tsotlhe tse e leng tsa gagwe. O ntefetse molemo ka bosula." 
1Samuel25:22 “A Modimo o direle baba ba ga Dafite jalo o bo o go fetise, fa e tlaa re bosa bo o sa ke bo ke sadisite sengwe le fa e le ngwana wa mosimane a le mongwe fela mo dilong tsotlhe tse e leng tsa gagwe.”" 
1Samuel25:23 E rile Abigaile a bona Dafite, a akofa a pagologa mo eseleng ya gagwe, a wela fa pele ga Dafite ka sefatlhogo, a ikobela fa fatshe." 
1Samuel25:24 A wela fa dinaong tsa gagwe a re: “A boikepo bo nne mo go nna morena wa me, a bo nne mo go nna; ke a go rapela, o mme lelata la gago le bue mo ditsebeng tsa gago, o utlwe mafoko a lelata la gago." 
1Samuel25:25 Ke a go rapela, a morena wa me a se tlhokomele monna yole wa seramatla, e bong Nabale; gonne jaaka leina la gagwe le ntse, le ene o ntse jalo; Nabale ke leina la gagwe, mme boeleele bo mo go ene; nna lelata la gago ga ke a ka ka bona makau a morena wa me o ne o a romile." 
1Samuel25:26 Jaana ka re, morena wa me, jaaka Jehofa a tshedile le jaaka mowa wa gago o tshedile, e re ka Jehofa a go thibile mo molatong wa madi, le mo go ipusolosetseng ka seatla sa gago, ka re: A baba ba gago le ba ba batlelang morena wa me bsula ba nne jaaka Nabale." 
1Samuel25:27 Jaana thelesetso e lelata la gago le e lerileng moreneng wa me, e newe makau a a setseng morena wa me morago." 
1Samuel25:28 Ke a go rapela, o itshwarele tlolo ya lelata la gago; gonne ruri Jehofa o tlaa direla morena wa me ntlo ya tlhomamo, ka morena wa me a tlhabana ditlhabano tsa ga Jehofa; bosula ga bo ketla bo fitlhelwa mo go wena ka metlha yotlhe ya gago." 
1Samuel25:29 Le fa motho a go tsogologetse, a re o a go konatelela, a batla mowa wa gago, le fa go ntse jalo, mowa wa morena wa me o tlaa fitlhelwa mo ngateng ya botshelo mo go Jehofa Modimo wa gago, mewa ya baba ba gago o tlaa e konopela koo jaaka ekete e tswa mo khuting ya motsekedi." 
1Samuel25:30 Go tlaa dirala, e tlaa re Jehofa a sena go direla morena wa me ka fa go tsotlhe tse di molemo, tse o di buileng ka ga gago, a go tlhomile go nna kgosana ya Iseraele;" 
1Samuel25:31 moo, ga go ketla go nna khutsafalo mo go wena, le fa e le kgopiso ya pelo mo go morena wa me, ya go re o kile wa tsholola madi a a se nang molato, le fa e le go re morena wa me o kile a ipusolosetsa ka esi. E tlaa re Jehofa a sena go direla morena wa me sentle, foo o gakologelwe lelata la gago.”" 
1Samuel25:32 Dafite a raya Abigaile a re: “A go bakwe Jehofa Modimo wa Iseraele, yo o go romileng gompieno wa tla go nkgatlhantsha." 
1Samuel25:33 A go bakwe botlhale jwa gago, a go bakwe wena, yo o nthibileng gompieno mo mading a a se nang molato, le mo go ipusolosetseng ka seatla sa me." 
1Samuel25:34 Gonne ruriruri, jaaka Jehofa Modimo wa Iseraele a tshedile, yo o nthibileng, gore ke se ka ka go utlwisa botlhoko, fa o ka bo o se ka wa itlhaganela wa tla go nkgatlhantsha, ruri e ne e tlaa re bosa bo o sa, go ka bo go se ka ga salela Nabale sepe, le fa e le ngwana a le mongwe fela wa mosimane.”" 
1Samuel25:35 Jalo Dafite a amogela mo seatleng sa gagwe se o ne a se mo lereditse; a mo raya a re: “Ya ka kagiso kwa ntlong ya gago; bona, ke reeditse lentswe la gago, le wena ke go tshotse sentle.”" 
1Samuel25:36 Abigaile a fitlha kwa go Nabale; mme bonang a bo a dira modiro mo ntlong ya gagwe, o o tshwanang le modiro wa kgosi; mme pelo ya ga Nabale e ne e tlhapetswe mo teng ga gagwe, gonne a tagilwe thata; ke gone ka moo mosadi o se kang a mmolelela sepe, bonnye le fa e le bogolo, ga tsamaya bosa jwa sa." 
1Samuel25:37 Ga dirala ya re ka moso bojalwa bo dule mo go Nabale, mosadi wa gagwe a mmolelela dilo tse, mme pelo ya gagwe ya nyera mo teng ga gagwe, a nna jaaka lentswe fela." 
1Samuel25:38 Ga dirala e ka ne e le morago ga malatsi a le some, Jehofa a itaya Nabale, mme a swa." 
1Samuel25:39 E rile Dafite a utlwa fa Nabale a sule, a re: “A go bakwe Jehofa, yo o sekileng kgobo ya me e e tswang mo seatleng sa ga Nabale, mme a thiba motlhanka wa gagwe mo bosuleng; go dira bosula ga Nabale, Jehofa o go buseditse mo tlhogong ya gagwe ka esi.” Dafite a roma, a ya go bua ka ga Abigaile, go mo tsaya a nna mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:40 E rile batlhanka ba ga Dafite ba fitlha kwa go Abigaile kwa Karemele, ba bua nae ba re: “Dafite o re romile kwano go wena, go tla go go tsaya o ya go nna mosadi wa gagwe.”" 
1Samuel25:41 Mme a nanoga, a ikobela fa fatshe ka sefatlhogo, a re: “Bona, lelata la gago ke motlhanka wa go tlhapisa dinao tsa batlhanka ba morena wa me.”" 
1Samuel25:42 Abigaile a itlhaganela, a tloga, a palama esela, a na le barweetsana ba gagwe ba le batlhano ba ba mo salang morago; mme a sala barongwa ba ga Dafite morago, a ya a nna mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:43 Le gone Dafite a tsaya le Ahinoame wa Jesereele; boo babedi ba nna basadi ba gagwe. 
1Samuel25:44 Mme jaana Mikale, morwadia Saule, mosadi wa ga Dafite, Saule o ne a mo neile Paleti morwa Laiše, yo e neng e le motho wa Galime." 
1Samuel26:1 Basife ba tla mo go Saule kwa Gibea, ba re: “A Dafite ga a a iphitlha mo thabeng ya Hakila, e e lebaganyeng le naga?”" 
1Samuel26:2 Foo Saule a nanoga a fologela kwa nageng ya Sife a na le banna ba ba tlhophegileng ba Iseraele ba le 3 000, a ya go senka Dafite mo nageng ya Sife." 
1Samuel26:3 Saule a thibelela mo thabaneng ya Hakila e e lebaganyeng le naga fa tseleng. Dafite a bo a ntse mo nageng, mme a bona fa Saule a mo latelela kwa nageng." 
1Samuel26:4 Ka ntlha ya moo Dafite a ntsha ditlhola, a lemoga fa Saule a tsile ka mmaanete." 
1Samuel26:5 Dafite a nanoga, a tla mo felong fa Saule o thibeletseng gone; Dafite a bona fa Saule o robalang gone le Abenere morwa Nere, molaodi wa ntwa ya gagwe; Saule a robala ka fa teng ga maemo a makoloi, batho ba thibelela tikologong ya gagwe." 
1Samuel26:6 Foo Dafite a bua, a raya Ahimeleke wa Mohite, le Abišai morwa Seruja monnaa Joabe a re: “E mang yo o tlaa yang le nna kwa go Saule kwa bothibelelong?” Abišai a re: “Ke tlaa ya nao.”" 
1Samuel26:7 Dafite le Abišai ba tla mo bathong bosigo; mme Saule a bo a robetse ka fa teng ga maemo a makoloi, lerumo la gagwe a le tlhomile mo mmung fa tlhogong ya gagwe; Abenere le batho ba bo ba robetse tikologong ya gagwe." 
1Samuel26:8 Foo Abišai a raya Dafite a re: “Modimo o tsentse mmaba wa gago mo seatleng sa gago gompieno; jaana ka re, ke a go rapela, o mme ke mo tlhabe ka lerumo ke mo tlhabele fa fatshe gangwe fela, ga nketla ke mo tlhaba gabedi.”" 
1Samuel26:9 Mme Dafite a raya Abišai a re: “O se ka wa mo senya; gonne mang yo o ka ntshetsang motlodiwa wa ga Jehofa letsogo, mme a tlhoka go nna molato?”" 
1Samuel26:10 Dafite a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, Jehofa o tlaa mo itaya; gongwe letsatsi la gagwe la go swa le tlaa tla; gongwe o tlaa ya mo tlhabanong, mme a swe." 
1Samuel26:11 A go se nne jalo fa nka ntshetsa motlodiwa wa ga Jehofa letsogo; jaana ke a go rapela, a ko o tseye lerumo le le fa tlhogong ya gagwe, le kurwana ya metsi, mme re tsamaye.”" 
1Samuel26:12 Dafite a tsaya lerumo le kurwana ya metsi fa tlhogong ya ga Saule; ba tsamaya, mme ope a se ka a kubuga, ka ba ne ba robetse botlhe; ka gobo boroko jo bogolo jo bo tswang mo go Jehofa bo no bo ba wetse." 
1Samuel26:13 Foo Dafite a kgabaganyetsa ntlheng e nngwe, a ema mo godimo ga thaba kwa kgakala; go le sebaka se setona fa gare ga bone." 
1Samuel26:14 Dafite a tlhaeletsa kwa bathong, le Abenere morwa Nere a re: “A ga o arabe wena Abenere?” Foo Abenere a araba a re: “O mang wena yo o tlhaeleletsang kwa kgosing?”" 
1Samuel26:15 Dafite a raya Abenere a re: “A ga o monna yo o pelokgale? Go na le mang yo o tshwanang nao mo Iseraele? Ke ka ntlha yang o se ka wa lebela kgosi morena wa gago? Gonne go ile ga tsena motho mongwe a ya go senya kgosi morena wa gago. 
1Samuel26:16 Selo se o se dirileng ga se molemo. Jaaka Jehofa a tshedile, lo tshwanetse go swa, ka lo se ka lwa lebela morena wa lona, motlodiwa wa Jehofa. Jaana batla lerumo la kgosi kwa le gone, le kurwana ya metsi e e neng e le fa tlhogong ya yone.”" 
1Samuel26:17 Saule a itse lentswe la ga Dafite, mme a re: “A ke lone lentswe la gago, morwaaka Dafite?” Dafite a re: “Ke lentswe la me, kgosi morena wa me.”" 
1Samuel26:18 A ba a re: “Ke ka ntlha yang fa morena wa me a konatelela motlhanka wa gagwe? Gonne ke dirileng? Kgotsa go na le bosula bofe mo seatleng sa me? 
1Samuel26:19 Ke gone, ke a go rapela, a kgosi morena wa me a utlwe mafoko a motlhanka wa gagwe. Fa e le Jehofa yo o go ntlhotlheleleditseng, a a ke a amogele tshupelo; mme fa e le bana ba batho, a ba hutsege fa pele ga Jehofa; gonne ba ntelekile gompieno, gore ke se ka ka ngaparela boswa jwa ga Jehofa, ba re: ‘Ke tsamaye, ke ye go direla medimo e sele.’" 
1Samuel26:20 Jaana ka re, a madi a me a se wele fa fatshe ke le go sele ke se fa pele ga Jehofa; gonne kgosi ya Iseraele e bolotse e tsile go senka letsetse fela, go tshwana jaaka fa mongwe a tsoma lesogo mo dithabeng.”" 
1Samuel26:21 Foo Saule a re: “Ke leofile; boa morwaaka Dafite; gonne ga nketla ke tlhola ke go utlwisa botlhoko, ka botshelo jwa me bo ile jwa ratega mo matlhong a gago gompieno; bona, ke itirile seeleele, ke bile ke timetse thata.”" 
1Samuel26:22 Dafite a mo fetola a re: “Bona lerumo ke le kgosi! A lekau lengwe le kgabaganye le tle go le tsaya. 
1Samuel26:23 Jehofa o tlaa lefela mongwe le mongwe tshiamo ya gagwe le boikanngo jwa gagwe; gonne Jehofa o ne a go tsentse mo seatleng sa me gompieno, mme ka gana go ntshetsa motlodiwa wa ga Jehofa letsogo la me." 
1Samuel26:24 Jaaka botshelo jwa gago bo ne bo kaiwa segolo mo matlhong a me gompieno, a botshelo jwa me bo kaiwe segolo jalo mo matlhong a ga Jehofa, a nkgolole mo bohutsaneng jotlhe.”" 
1Samuel26:25 Foo Saule a raya Dafite a re: “O nne sego morwaaka, Dafite; o tlaa dira ka bonatla, ruri o tlaa fenya.” Mme Dafite a tsamaya, Saule le ene a boela felong ga gagwe." 
1Samuel27:1 Dafite a ithaya mo pelong a re: “A bo ke tlaa nama ke swa motlha mongwe ka seatla sa ga Saule; mo go nna go molemo bogolo go falolela kwa lefatsheng la Bafilisitia; Saule o tlaa ntlhoboga go tlhola a mpatla gope mo melelwaneng yotlhe ya Iseraele: jalo ke tlaa falola mo seatleng sa gagwe.” 
1Samuel27:2 Mme Dafite a nanoga, ene le ba ba 600 ba ba nang nae, a kgabaganyetsa kwa go Akiše morwa Maoke, kgosi ya Gathe." 
1Samuel27:3 Dafite a nna kwa go Akiše, ene le banna ba gagwe, mongwe le mongwe a na le ba ntlo ya gagwe, le e leng Dafite a na le basadi ba gagwe ba babedi, Ahinoame, wa Mojesereele, le Abigaile wa Mokaremele, mosadi wa ga Nabale." 
1Samuel27:4 Ga bolelelwa Saule fa Dafite a tshabetse kwa Gathe; mme a se ka a lhola a mmatla gope. 
1Samuel27:5 Dafite a raya Akiše a re: “Fa jaana ke bonye botsalano mo matlhong a gago, a ba nneye bonno mo go mongwe wa metse e e mo lefatsheng, gore ke age gone; gonne motlhanka wa gago o ka bo a nnelang nao mo motseng wa segosi?”" 
1Samuel27:6 Foo Akiše a mo naya Sikelage ka tsatsi leo; ke gone ka fa Sikelage e leng wa dikgosi tsa Juta ka gone le gompieno. 
1Samuel27:7 Palo ya malatsi a Dafite o ne a aga mo lefatsheng la Bafilisitia ka one e ne e le ngwaga o o tletseng le dikgwedi di le nne. 
1Samuel27:8 Dafite le banna ba gagwe ba bolola, ba tlhasela Bagešure, le Bagirise le Baamaleke; gonne merafe eo e ne e le banni ba lefatshe, ba e ne e le ba bogologolo, jaaka fa motho a ya Shure, e bong go ya kwa lefatsheng la Egepeto." 
1Samuel27:9 Dafite a kgemetha lefatshe, a se ka a rekegela monna le fa e le mosadi, mme a gapa dinku le dikgomo, diesela, dikamela, le diaparo; a bowa a tla kwa go Akiše." 
1Samuel27:10 Akiše a re: “Lo tswa go tlhasela kae gompieno?” Dafite a re: “Kwa Juta ntlheng ya borwa, le kwa ntlheng ya go pota Bajerameele kwa borwa, le go pota Bakene ntlheng ya borwa.”" 
1Samuel27:11 Dafite a se ka a rekegela monna le fa e le mosadi go tla a ba lere mo Gathe, a re: “Ba ka tla ba re bolela, ba re: ‘Dafite o ntse a dira jaana le jaana.’ ” Mokgwa wa gagwe o ne o ntse jaana ka metlha yotlhe a le mo lefatsheng la Bafilisitia." 
1Samuel27:12 Akiše a dumela Dafite a re: “Batho ba ga gabo ba Iseraele o ba itlhoiseditse ruri; ke gone ka moo o tlaa nna motlhanka wa me ka bosakhutleng.” 
1Samuel28:1 Ga dirala ya re ka metlha eo Bafilisitia ba phuthela mephato ya bone go ya ntweng, go ya go tlhabana le Baiseraele. Akiše a raya Dafite a re: “O bo o itse fa o bolola le nna mo ntweng, wena le banna ba gago.”" 
1Samuel28:2 Dafite a raya Akiše a re: “Ka re, o tlaa itse se motlhanka wa gago o tlaa se dirang.” Akiše a raya Dafite a re: “Ke tlaa go dira modisa wa tlhogo ya me ka bosakhutleng.”" 
1Samuel28:3 Jaana Samuele o ne a sule, mme Baiseraele botlhe ba mo leletse; ba mo fitlhile mo Rama, e bong mo motseng wa ga gabo. Saule o ne a tlositse ba ba buang le badimo le ba e leng baitseanape mo lefatsheng." 
1Samuel28:4 Bafilisitia ba phuthega ba fitlha ba thibelela mo Shuneme; Saule a phutha Baiseraele botlhe, ba thibelela mo Gileboa." 
1Samuel28:5 E rile Saule a bona ntwa ya Bafilisitia a boifa, pelo ya gagwe ya roroma thata." 
1Samuel28:6 E rile Saule a botsa mo go Jehofa, Jehofa a se ka a mo araba, le fa e le ka ditoro, le fa e le ka Urime, le fa e le ka baperofeti." 
1Samuel28:7 Foo Saule a raya batlhanka ba gagwe a re: “Mpatlelang mosadi mongwe yo o buang le badimo gore ke tle ke ye kwa go ene ke ye go mmotsa.” Batlhanka ba gagwe ba mo raya ba re: “Bona, kwa Enetore go na le mosadiyo o buang le badimo.”" 
1Samuel28:8 Saule a iphetola, a apara diaparo di sele, a ya, ene le banna ba le babedi ba ya nae, mme ba fitlha kwa mosading yoo go le bosigo; mme a re: “Ke a go rapela, a ko o ntshwabele, o mpolelele ka mowa wa sedimo, o tle o ntlhatlosetse mongwe fela yo ke tlaa mo go umakelang.”" 
1Samuel28:9 Mosadi a mo raya a re: “Bona, o a itse se Saule o se dirileng, jaaka a tlositse bone ba ba buang le badimo, le baitseanape mo lefatsheng; mme o beelelang botshelo jwa me seru go tla o mpolaya?”" 
1Samuel28:10 Mme Saule a mo ikanela ka Jehofa a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, ga o ketla o diralelwa ke petso epe ka ga selo se.”" 
1Samuel28:11 Foo mosadi a re: “Ke tlaa go tlhatlosetsa mang?” A re: “O tle o ntlhatlosetse Samuele.” 
1Samuel28:12 E rile mosadi a bona Samuele, a gala ka lentswe le legolo; mme mosadi a bua le Saule a re: “O ntsieleditseng? Gonne o Saule.”" 
1Samuel28:13 Kgosi ya mo raya ya re: “O se ka wa boifa; gonne o bona eng?” Mme mosadi a raya Saule a re: “Ke bona modimo mongwe o tlhatloga o tswa mo mmung.” 
1Samuel28:14 A mo raya a re: “Popego ya one e ntse jang?” Mosadi a re: “Go tlhatloga monnamogolo; o khurumeditswe ka kobo.” Saule a lemoga fa e le Samuele, mme a inamela fa fatshe ka sefatlhogo, a ikoba." 
1Samuel28:15 Samuele a raya Saule a re: “Ana o ntlhokiseditseng boiketlo ka go ntlhatlosa?” Saule a mo fetola a re: “Ke pitlaganye thata; gonne Bafilisitia ba nkepela dira, Modimo o ntlogetse, ga o tlhole o nkaraba le fa e le ka baperofeti, le fa e le ka ditoro; ke gone ka moo ke biditseng wena, gore o tle o nkitsise se ke tlaa se dirang.”" 
1Samuel28:16 Samuele a re: “Ke ka ntlha yang o botsa nna, ka e le fa Jehofa a go tlogetse, o bile o ntse mmaba wa gago?" 
1Samuel28:17 Jehofa o itiretse jaaka a ne a bua ka nna; gape Jehofa o rutlile bogosi mo seatleng sa gago, o bo neile wa gaeno, e bong Dafite." 
1Samuel28:18 E re ka o se ka wa akela lentswe la ga Jehofa, wa ba wa se ka wa dirafatsa bogale jo bogolo jwa gagwe mo go Baamaleke, ke gone ka moo Jehofa o go diretseng selo se gompieno." 
1Samuel28:19 Gape le Baiseraele, Jehofa o tlaa ba tsenya nao mo seatleng sa Bafilisitia; e tlaa re ka moso wena le bomorwao lo bo lo nna le nna; Jehofa o tlaa tsenya le lone lesomosomo la Iseraele mo seatleng sa Bafilisitia.”" 
1Samuel28:20 Foo Saule a tloga a wa a namalala fa fatshe, a boifa thata, ka ntlha ya mafoko a ga Samuele; ga bo go se na thata mo go ene; gonne a tlhotse a bile a letse a sa je dijo." 
1Samuel28:21 Mosadi a tla kwa go Saule, a bona fa a tlaletswe thata, mme a mo raya a re: “Bona lelata la gago le reeditse lentswe la gago, mme ka baya botshelo jwa me mo seatleng sa me, ke reeditse mafoko a gago a o ne o a bua le nna." 
1Samuel28:22 Jaana ka re: Ke a go rapela, le wena o reetse lentswe la lelata la gago, o mme ke beye dijonyana fa pele ga gago; mme o je, gore o bone thata fa o tsamaya.”" 
1Samuel28:23 Mme a gana, a re: “Ga ke je.” Batlhanka ba gagwe ba na le mosadi ba mo patelela ka thata; mme a reetsa lentswe la bone. A namologa fa fatshe, a dula fa bolaong." 
1Samuel28:24 Mosadi a bo a na le namane e e nonneng mo ntlong; mme a akofa, a e tlhaba; a tsaya setou, a se duba, a se besa senkgwe se se sa bedisiwang." 
1Samuel28:25 A di baya fa pele ga Saule le fa pele ga batlhanka ba gagwe; mme ba ja. Foo ba nanoga ba tsamaya bosigo joo. 
1Samuel29:1 Jaana Bafilisitia ba phuthela dintwa tsotlhe tsa bone kwa Afeke; Baiseraele ba thibelela fa motsweding o o mo Jesereele. 
1Samuel29:2 Barena ba Bafilisitia ba feta ka ba makgolo, le ka ba makgolo a masome; Dafite le banna ba gagwe ba feta ba le mo tshimegeng ba na le Akiše." 
1Samuel29:3 Foo dikgosana tsa Bafilisitia tsa re: “Ana Bahebere ba, ba dirang fano?” Akiše a raya dikgosana tsa Bafilisitia a re: “A yo ga se Dafite, motlhanka wa ga Saule kgosi ya Iseraele, yo ke ntseng ke na nae malatsi a, kgotsa dinyaga tse, mme e sa le jaaka a thobela kwa go nna le gompieno, ga ke ise ke bone molato ope mo go ene.”" 
1Samuel29:4 Mme dikgosana tsa Bafilisitia tsa nna bogale thata nae; dikgosana tsa Bafilisitia tsa mo raya tsa re: “Busa monna yo, gore a boele kwa felong ga gagwe, kwa o mo laoletseng gone, a se ka a ya le rona tlhabanong, e ka tla ya re mo tlhabanong a nna mmaba wa rona; gonne seapu se se tlaa itetlanya le morena wa sone ka eng? A ga e tlaa bo e le ka ditlhogo tsa batho ba?" 
1Samuel29:5 A yo ga se Dafite yo ba ne ba opelelana ka ga gagwe mo dipineng ba re: “ ‘Saule o bolaile ba makgolo a masome ba gagwe, Dafite o bolaile ba makgolo a makgolo ba gagwe’?”" 
1Samuel29:6 Foo Akiše a bitsa Dafite, a mo raya a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, o ntse o le tshiamo, go tswa ga gago le go tsena ga gago le nna mo ntweng go molemo mo matlhong a me; gonne e sa le ka o tla mo go nna nako ke eno, ga ke ise ke bone bosula mo go wena; le fa go ntse jalo barena ga ba go lebe sentle." 
1Samuel29:7 Ke gone jaana boa o tsamaye ka kagiso, gore o se itumolole barena ba Bafilisitia.”" 
1Samuel29:8 Dafite a raya Akiše a re: “Ke dirileng? O bonye eng mo motlhankeng wa gago ka lobaka lotlhe lo ke ntseng fa pele ga gago ka lone, nako e sa le eno, fa e tlaa bo ne ne fano ke sa ye go tlhabana le baba ba kgosi morena wa me?”" 
1Samuel29:9 Akiše a fetola a raya Dafite a re: “Ke a itse fa o le molemo mo matlhong a me, o ntse jaaka moengele mongwe wa Modimo; le fa go ntse jalo dikgosana tsa Bafilisitia di rile: ‘Ga a ye le rona tlhabanong.’" 
1Samuel29:10 Ke gone o tle o tsoge ka maphakela le batlhanka ba morena wa gago ba o tsileng nabo; mme e tlaa re lo sena go tsoga ka maphakela, bosa bo sele, lo tsamaye.”" 
1Samuel29:11 Jalo Dafite a tsoga ka maphakela, ene le banna ba gagwe, go tla ba tsamaya mo mosong, go boela kwa lefatsheng la Bafilisitia. Bafilisitia ba tlhatlogela kwa Jesereele." 
1Samuel30:1 Ga dirala e rile Dafite le banna ba gagwe ba sena go fitlha mo Sikelage ka tsatsi la boraro, Baamaleke ba ne ba tlhasetse ntlheng ya borwa le mo Sikelage, ba kgemethile Sikelage, ba o fisitse ka molelo." 
1Samuel30:2 Ba ne ba tshwere basadi le botlhe ba ba gone, bannye le bagolo; ga ba a ka ba bolaya bape, ba ba tsaya fela ba tsamaya." 
1Samuel30:3 Jalo e rile Dafite le banna ba gagwe ba tla mo motseng, bonang, wa bo o fisitswe ka molelo; basadi ba bone le bana ba bone ba basimane le ba basetsana, ba bo ba tshwerwe." 
1Samuel30:4 Foo Dafite le batho ba o nang nabo ba tsholetsa mantswe a bone ba lela, ga tsamaya ba tlhoka thata ya go tlhola ba lela." 
1Samuel30:5 Basadi ba ga Dafite boo babedi ba ne ba tshwerwe, Ahinoame wa Mojesereele le Abigaile mosadi wa ga Nabale wa Mokaremele." 
1Samuel30:6 Dafite a nna mo pitlaganong e kgolo; gonne batho ba re ba mo kgobotletsa ka maje, ka mewa ya batho e hutsafetse, mongwe le mongwe ka ga bana ba gagwe ba basimane le ba basetsana; mme Dafite ene a ithatafatsa ka Jehofa Modimo wa gagwe." 
1Samuel30:7 Dafite a raya Abiathare moperesiti morwa Ahimeleke a re: “Ke a go rapela, a ko o nteretse kwano sekhutlana.” Abiathare a isa sekhutlana gone kwa go Dafite." 
1Samuel30:8 Dafite a botsa Jehofa a re: “Fa ke latela lesomo le a ke tlaa le tshwara?” Mme a mo fetola a re: “Ba latele, gonne ruri o tlaa ba tshwara, mme o tlaa busa gotlhe go se na pelaelo.”" 
1Samuel30:9 Jalo Dafite a tsamaya, ene le banna ba ba 600 ba o nang nabo, a tla mo molatswaneng wa Besore kwa ba ba tlogetsweng ba setseng gone." 
1Samuel30:10 Mme Dafite a latela, ene le banna ba le 400; gonne banna ba 200 ba ne ba setse kwa morago, ba lapile thata, ba ba ba retelelwa ke go tshela molatswana wa Besore." 
1Samuel30:11 Ba fitlhela motho wa Moegepeto mo nageng, ba mo isa kwa go Dafite ba mo naya dijo a ja; ba mo naya metsi a nwa;" 
1Samuel30:12 ba mo ngathela ga papetlana ya mongoloi wa difeige, ba mo naya marose a le mabedi a ditshwabi tsa difine; e rile a sena go ja a tsitsiboga; gonne o ne a ntse a sa je dijo, le fa e le go nwa metsi ka malatsi a le mararo le masigo a le mararo." 
1Samuel30:13 Dafite a mo raya a re: “O motho wa ga mang? Mme o tswa kae?” A re: “Ke lekau la Egepeto, ke motlhanka wa Moamaleke mongwe; mong wa me o ntlogetse, ka e rile maloba ka tsogelwa ke botlhoko." 
1Samuel30:14 Ra tlhasela go pota Bakerethe ntlheng ya borwa, le kwa go leng ga Juta le go pota Kalebe ntlheng ya borwa; mme ra fisa Sikelage ka molelo.”" 
1Samuel30:15 Dafite a mo raya a re: “A o tlaa nkisa kwa lesomong leo?” A re: “Ikanele ka Modimo fa o se ketla o mpolaya, le fa e le go ntsenya mo seatleng sa mong wa me, mme ke tlaa go isa kwa lesomong leo.”" 
1Samuel30:16 E rile a sena go mo isa, bona, ba bo ba aname le lefatshe lotlhe, ba ja, ba nwa, ba tlhapelwa, ka ntlha ya thopo e kgolo e ba ne ba e gapile mo lefatsheng la Bafilisitia, le mo lefatsheng la Juta." 
1Samuel30:17 Go simolola ka lotlatlana loo ga ya maitseboeng a ka moso Dafite a ba kgemetha; go se ka ga falola motho ope wa bone, fa e se batho ba makau ba le 400 ba ba palameng dikamela, mme ba tshaba." 
1Samuel30:18 Dafite a tsaya gape gotlhe mo Baamaleke ba ne ba go gapile; Dafite a golola basadi ba gagwe boo babedi. 
1Samuel30:19 Go ne go sa tlhokafale sepe, se sennye le fa e le se segolo, bana ba basimane le fa e le ba basetsana, le fa e le thopo, le fa e le sepe se ba ne ba se gapile; Dafite a busa gotlhe fela." 
1Samuel30:20 Dafite a tsaya matlhape le matsomane otlhe, a ba ne ba a kgweetsa fa pele ga dikgomo tse dingwe tseo, a re: “Mo ke thopo ya ga Dafite.”" 
1Samuel30:21 Dafite a tla mo bathong ba ba 200 ba ba neng ba lapile ba retelelwa ke go ya le Dafite, ba ba ba sadisitseng fa molatswaneng wa Besore; mme ba tswa ba ya go kgatlhantsha Dafite, le go kgatlhantsha ba ba nang nae; ya re Dafite a atamela kwa bathong bao, a ba dumedisa." 
1Samuel30:22 Foo banna ba boikepo botlhe, le ba ba diramatla ba bone, ba ba neng ba tsamaile le Dafite, ba bua ba re: “E re ka ba se ka ba tsamaya le rona, ga re ketla re ba naya sepe sa thopo e re tswang go e busa, fa e se mongwe le mongwe mosadi wa gagwe le bana ba gagwe, gore ba ba goge ba tsamaye.”" 
1Samuel30:23 Mme foo Dafite a re: “Ga lo ketla lo dira jalo bana ba ga rra, ka se Jehofa o se re neileng, ene yo o re bolokileng a ba a tsenya lesomo le le neng le re bololetse mo atleng tsa rona." 
1Samuel30:24 Mang yo o tlaa lo reetsang mo selong se? Gonne jaaka kabelo ya yo o ileng tlhabanong e ntse, kabelo ya gagwe yo o ne a setse le dithoto e tlaa nna jalo, ba tlaa abelwa ka go tshwana fela.”" 
1Samuel30:25 Go simolola ka tsatsi leo go ya kwa pele ga nna jalo, a go tlhoma go nna molao, le molao o o tlhomameng mo Iseraele, nako e sa le eno." 
1Samuel30:26 E rile Dafite a tla mo Sikelege, a isa ga thopo kwa bagolwaneng ba Juta, e bong kwa ditsaleng tsa gagwe, a re: “Bonang, ke lo naya thelesetso ke eo ya thopo ya baba ba ga Jehofa.”" 
1Samuel30:27 A naya bone ba ba mo Bethele, le bone ba ba mo Ramothe wa Borwa, le bone ba ba mo Jatire;" 
1Samuel30:28 le bone ba ba mo Aroere, le bone ba ba mo Sifemothe, le bone ba ba mo Ešetemoa;" 
1Samuel30:29 le bone ba ba mo Rakale, le bone ba ba mo metseng ya Bajerameele, le bone ba ba mo metseng ya Bakene;" 
1Samuel30:30 le bone ba ba mo Horema, le bone ba ba mo Borašane, le bone ba ba mo Athake;" 
1Samuel30:31 le bone ba ba mo Heberone, le bone ba mafelo otlhe kwa Dafite le banna ba gagwe ba ne ba tle ba ye gone." 
1Samuel31:1 Bafilisitia ba tlhabana le Baiseraele; mme banna ba Iseraele ba tshaba fa pele ga Bafilisitia, ba wa mo thabeng ya Gileboa ba bolailwe." 
1Samuel31:2 Bafilisitia ba konatelela Saule thata le bomorwawe; mme Bafilisitia ba bolaya Jonathane, le Abinatabe, le Melekišue, bomorwa Saule." 
1Samuel31:3 Tlhabano ya pitlaganya Saule thata, bahudi ka mara ba mo atamela; mme a tlhabakwa thata ke bahudi ka mara." 
1Samuel31:4 Foo Saule a raya motshola dibolao tsa gagwe a re: “Somola tšhaka ya gago, o mphololetse ka yone; batho ba ba sa rupang ba, ba ka tla ba mphololetsa, mme ba ntshotla.” Mme motshola dibolao tsa gagwe a gana; gonne o ne a boifa thata. Ke gone Saule a tshwara tšhaka ya gagwe, a wela mo go yone." 
1Samuel31:5 E rile motshola dibolao tsa gagwe a bona fa Saule a sule, le ene a wela mo tšhakeng ya gagwe, a swa nae." 
1Samuel31:6 Jalo Saule a swa le bomorwawe ba bararo, le motshola dibolao tsa gagwe, le banna botlhe ba gagwe mmogo, ka tsatsi leo fela." 
1Samuel31:7 Banna ba Iseraele ba ba kwa moseja ga molapo le ba ba kwa moseja ga Joretane, ba rile ba bona fa banna ba Iseraele ba tshaba, le go re Saule le bomorwawe ba sule, ba tlogela metse ya bone, ba tshaba; mme Bafilisitia ba tla go aga mo go yone." 
1Samuel31:8 Ga dirala ka moso, e rile Bafilisitia ba tla go apola ba ba bolailweng, ba fitlhela Saule le bomorwawe ba bararo ba ole mo thabeng ya Gileboa." 
1Samuel31:9 Ba mo kgaola tlhogo, ba mo apola dibolao, ba roma mo lefatsheng la Bafilisitia mo tikologong, ba isa mafoko kwa ntlong ya medimo ya bone ya disetwa, le mo bathong." 
1Samuel31:10 Ba tsenya dibolao tsa gagwe mo ntlong ya boAšetarothe; ba kokothela mmele wa gagwe mo lorakong lwa Bethešane. 
1Samuel31:11 Mme e rile banni ba Jabeše-gileate ba utlwa ka ga gagwe se Bafilisitia ba se diretseng Saule," 
1Samuel31:12 banna ba ba pelokgale botlhe ba nanoga, ba lala ba tsamaya bosigo jotlhe, ba ya ba tlosa mmele wa ga Saule le mebele ya bomorwawe mo lorakong lwa Bethešane; ba tla mo Jabeše, ba e fisa gone." 
1Samuel31:13 Ba tsaya marapo a bone, ba a fitlha fa tlase ga setlhare sa motamariseka mo Jabeše, mme ba ikitsa go ja ka malatsi a supa." 
2Samuel1:1 Ga dirala e rile morago ga loso lwa ga Saule, Dafite a sena go hulara kwa go bolayeng Baamaleke, Dafite a bo a bile a tlhotse malatsi a le mabedi mo Sikelage;" 
2Samuel1:2 ga dirala, ya re ka letsatsi la boraro, ga tla motho a tswa kwa bothibelelong jwa ga Saule, diaparo tsa gagwe di gagogile, le mmu o le mo tlhogong ya gagwe; ga nna jaana, ya re a fitlha kwa go Dafite a wela fa fatshe, a ikoba." 
2Samuel1:3 Dafite a mo raya a re: “O tswa kae?” Mme a mo raya a re: “Ke falotse kwa bothibelelong jwa Baiseraele.” 
2Samuel1:4 Dafite a mo raya a re: “Go ile ga nna jang? Ke a go rapela, a ko o mpolelele.” A mo fetola a re: “Batho ba tshabile mo ntweng, le gone batho ba le bantsi ba ole ba sule; boSaule le Jonathane morwawe le bone ba sule.”" 
2Samuel1:5 Dafite a raya motho wa lekau yo o mmolelelang a re: “O itse jang fa Saule le Jonathane morwawe ba sule?” 
2Samuel1:6 Motho wa lekau yo o mmolelelang a re: “Ka tshogana ka ke le mo thabeng ya Gileboa, ka fitlhela Saule a itlhabeditse ka lerumo la gagwe; mme bona, ka fitlhela dikara le bapalama dipitse ba mo konateletse ka thata." 
2Samuel1:7 O rile a gadima a mpona a mpitsa. Ka araba ka re: ‘Ke fano.’ 
2Samuel1:8 A nthaya a re: ‘O mang?’ Ka mo raya ka re: ‘Ke Moamaleke.’ 
2Samuel1:9 A nthaya a re: ‘Ke a go rapela, a ko o eme fa go nna o mpolaye, gonne ke tshwerwe ke sedidi ka go bo botshelo jwa me bo sa le mmogo mo go nna.’" 
2Samuel1:10 Ka ema fa go ene, ka mmolaya, ka ke ne ke itse sentle fa a sa ka ke a tshela a sena go wa; ka tsaya serwalo se se mo tlhogong ya gagwe, le mofitshana mo letsogong la gagwe, ke di lerile kwano go morena wa me.”" 
2Samuel1:11 Foo Dafite a itshwara diaparo, a di gagola, le banna botlhe ba o nang nabo ba dira jalo." 
2Samuel1:12 Ba hutsafala, ba lela, ba ba ba ikitsa go ja go ya maitseboeng, ka ga Saule le ka ga Jonathane, le ka ga batho ba ga Jehofa, le ka ga ntlo ya Iseraele; ka ba ole ka tšhaka." 
2Samuel1:13 Dafite a raya motho wa lekau yo o mmoleletseng a re: “O mokae?” A mo fetola a re: “Ke morwa moeng, ke Moamaleke.”" 
2Samuel1:14 Dafite a mo raya a re: “Go ntse jang ka o se ka wa boifa go ntsha letsogo la gago wa bolaya motlodiwa wa ga Jehofa?” 
2Samuel1:15 Dafite a bitsa lekau lengwe a re: “Mo atamele o mo wele.” Mme a mo itaya a swa. 
2Samuel1:16 Dafita a mo raya a re: “A madi a gago a nne mo tlhogong ya gago; gonne molomo wa gago o supile ka ga gago, ka o re, O bolaile motlodiwa wa ga Jehofa.”" 
2Samuel1:17 Dafite a hutsafalela Saule le Jonathane morwawe ka khutsafalo e. 
2Samuel1:18 A raya batho a re ba rute bana ba Juta sefela sa bora; bonang se kwadilwe mo lokwalong lwa ga Jašare. 
2Samuel1:19 A re: “Iseraele we, a bo kgalalelo ya gago e bolaetswe mo mafelong a gago a a godimo! Ana diganka di ole jang!" 
2Samuel1:20 Lo se ka lwa go bolela mo Gathe, lo se ka lwa go utlwatsa mo mebileng ya Ašekelone; bomorwadia Bafilisitia ba ka tla ba itumela, bomorwadia bone ba ba sa rupang ba ka tla ba ja koma." 
2Samuel1:21 Lona dithaba tsa Gileboa, a go se ne monyo, le fa e le pula mo go lona, le fa e le maota a ditshupelo; gonne ke gone kwa thebe ya seganka e latlhetsweng gone ka bobe, thebe ya ga Saule, jaaka ekete ke ya yo o sa tlodiwang ka lookwane." 
2Samuel1:22 Mo mading a ba ba bolailweng, le mo mahureng a diganka, bora jwa ga Jonathane ga bo a ka jwa bowa fela, le tšhaka ya ga Saule ga e a ka ya bowa e iphotlhere fela." 
2Samuel1:23 Saule le Jonathane ba ne ba le bantle, ba le natefo mo matshelong a bone, le mo losong lwa bone ba ne ba sa kgaogana; ba ne ba le bofefo bogolo go bontswi ba batona, ba le thata bogolo go ditau." 
2Samuel1:24 Lona bomorwadia Iseraele, lelelang Saule yo o ne a lo apesa bohibidu jo bo letlhololo mo go kgatlhang, a baya mekgabo ya gouta mo diaparong tsa lona." 
2Samuel1:25 Ana diganka di ole jang mo gare ga tlhabano. Jonathane o bolaetswe mo mafelong a gago a a godimo. 
2Samuel1:26 Ke mo tlalelong ka ga gago Jonathane, mogolole; mo go nna, o ntse o le natefo thata; lorato lwa gago mo go nna lo ne lo gakgamatsa lo feta lorato lwa basadi." 
2Samuel1:27 Ana diganka di ole jang, le dibolao tsa ntwa di nyeletse jang!”" 
2Samuel2:1 Ya re morago ga moo, Dafite a botsa mo go Jehofa a re: “A ke ke ye kwa metseng mengwe ya Juta?” Jehofa a mo raya a re: “Ya.” Dafite a re: “Ke tlaa ya kae?” Mme a re: “Kwa Heberone.”" 
2Samuel2:2 Jalo Dafite a ya gone, le basadi ba gagwe ba babedi, Ahinoame wa Mojesereele, le Abigaile mosadi wa ga Nabale wa Mokaremele." 
2Samuel2:3 Le banna ba gagwe ba ba nang nae Dafite a ya nabo, mongwe le mongwe a na le ba ntlo ya gagwe; mme ba aga mo metseng ya Heberone." 
2Samuel2:4 Banna ba Juta ba tla ba tlotsa Dafite gone, gore a nne kgosi ya ba kgotla ya ga Juta. Ba bolelela Dafite ba re: “Banna ba Jabeše-gileate ke bone ba ba fitlhileng Saule.”" 
2Samuel2:5 Dafite a roma batho kwa banneng ba Jabeše-gileate, a ba raya a re: “Lo segofadiwe ke Jehofa ka lo diretse morena wa lona, e bong Saule, bopelonomi jo, lwa mo fitlha." 
2Samuel2:6 Jaana a Jehofa a nne bopelonomi le boammaaruri mo go lona; le nna ke tlaa lo lefela bopelonomi jo, ka lo dirile selo se." 
2Samuel2:7 Jaana a mabogo a lona a nne thata, lo bo lo nne pelokgale; gonne Saule morena wa lona o sule, le gone ba kgotla ya ga Juta ba ntloditse, gore ke nne kgosi ya bone.”" 
2Samuel2:8 Jaana Abenere morwa Nere, molaodi wa ntwa ya ga Saule, o ne a tshotse Išibošethe morwa Saule, a mo isitse kwa Mahanaime;" 
2Samuel2:9 a mo dirile kgosi ya Gileate, le ya Baašure, le ya Jesereele, le ya Eferaime le ya Baiseraele botlhe." 
2Samuel2:10 Išibošethe morwa Saule a bo a le dinyaga di le 40 fa a simolola go busa Baiseraele, mme a busa ka dinyaga di le pedi. Ba kgotla ya ga Juta ba sala Dafite morago." 
2Samuel2:11 Lobaka lwa fa Dafite a le kgosi mo Heberone ya ba kgotla ya ga Juta, e ne e le dinyaga di supa le dikgwedi di le thataro." 
2Samuel2:12 Abenere morwa Nere, a bo a na le batlhanka ba ga Išibošethe morwa Saule, a tswa Mahanaime a ya Gibeone." 
2Samuel2:13 Joabe morwa Seruja a na le batlhanka ba ga Dafite, a tswa a kopana nabo fa lekadibeng la Gibeone; mme ba dula, mongwe ka fa ntlheng nngwe ya lekadiba, yo mongwe ka fa ntlheng e nngwe ya lekadiba." 
2Samuel2:14 Abenere a raya Joabe a re: “Ke a go rapela, a makau a nanoge, a tshameke fa pele ga rona.” Joabe a re: “A ba nanoge.”" 
2Samuel2:15 Foo ba nanoga, ba kgabaganya ka go balwa; boora Benjamine, le boora Išibošethe morwa Saule, ba le 12, le batlhanka ba ga Dafite ba le 12." 
2Samuel2:16 Ba tshwaragana ka ditlhogo, mongwe le mongwe a tshwara yo o lebaganyeng nae, ba sotlhetsana ditšhaka mo ditlhakoreng; ba wa mmogo; ke gone ka moo felo foo ga bidiwa ga twe, Helekathe-hasurime, o mo Gibeone." 
2Samuel2:17 Tlhabano e ne e le botlhoko thata ka tsatsi leo; mme Abenere a fenngwa le banna ba Iseraele, fa pele ga batlhanka ba ga Dafite." 
2Samuel2:18 Bomorwa Seruja boo bararo ba bo ba le gone, e bong Joabe le Abisai le Asahele; Asahele a bo a le maoto a a bofefo jaaka phologolo ya naga." 
2Samuel2:19 Asahele a konatelela Abenere; ya re a tsamaya a se ka a fapogela ka fa go le legolo le fa e le ka fa go la molema a ntse a setse Abenere morago. 
2Samuel2:20 Foo Abenere a gadima a re: “A ke wena, Asahele?” Mme a araba a re: “Ke nna.”" 
2Samuel2:21 Abenere a mo raya a re: “Fapogela ntlheng ya le legolo kgotsa ya la molema, o tshware mongwe wa makau o tseye dibolao tsa gagwe.” Asahele a gana go fapoga mo go saleng ene morago." 
2Samuel2:22 Abenere a fela a raya Asahele gape a re: “Fapoga tlhe mo go ntshaleng morago; ana nka bo ke go itaanyetsang mo mmung? Jalo ke ne ke tlaa iponatsa jang mo go Joabe mogoloo?” 
2Samuel2:23 Mme le fa go ntse jalo a gana go fapoga; mme ka ntlha ya gone moo Abenere a mo swatlha mo mogodung ka ntlha ya theku ya lerumo la gagwe, mme lerumo la ya go tswa ka fa motlhaneng wa gagwe; mme a wela foo, a swela gone felong foo; ga dirala ya re botlhe ba ba fitlhang gone fa Asahele o wetseng a swela gone, ba ema." 
2Samuel2:24 Joabe le Abisai ba konatelela Abenere; letsatsi la ba phirimela ba fitlha fa thabeng ya Ama, e e lebaganyeng le Gia mo tseleng ya naga ya Gibeone." 
2Samuel2:25 Bana ba Benjamine ba phuthegela go Abenere, ba nna lesomo le le lengwe fela, ba ya ba ema mo godimo ga thaba nngwe." 
2Samuel2:26 Foo Abenere a tlhaeletsa Joabe a re: “A tšhaka e tlaa ja ka bosakhutleng? A ga o itse fa go tlaa nna botlhoko kwa bokhutlong? E tlaa nna lobaka lo lo kae, o ntse o sa reye batho gore ba boe mo go lelekeng ba ga bone?”" 
2Samuel2:27 Joabe a re: “Jaaka Modimo o tshedile, fa o ka bo o ne o se ka wa bua, ruri batho ba ka bo ba sa le ba tsamaya ka moso, mongwe le mongwe o ka bo a se ka a leleka ngwana a rraagwe.”" 
2Samuel2:28 Joabe a letsa lonaka, batho botlhe ba ema, ba se ka ba tlhola ba konatelela Baiseraele, le gone ba se ka ba tlhola ba tlhabana." 
2Samuel2:29 Abenere le banna ba gagwe ba lala ba tsamaya bosigo joo jotlhe ba raletse Areba; ba kgabaganya Joretane, ba ralala lefatshe lotlhe la Bitherone, ba fitlha mo Mahanaime." 
2Samuel2:30 Joabe a boa kwa go lelekeng Abenere; e rile a sena go phutha batho botlhe ga tlhokafala batlhanka ba ga Dafite ba le 19, le Asahele." 
2Samuel2:31 Batlhanka ba ga Dafite ba ne ba kgemethile boora Benjamine, le banna ba ga Abenere, ga tsamaya ga a swa banna ba le 360." 
2Samuel2:32 Ba tsaya Asahele ba mo fitlha mo phupung ya ga rraagwe, e e neng e le mo Bethelehema. Joabe le banna ba gagwe ba lala ba tsamaya bosigo jotlhe, mme ba selwa kwa Heberone." 
2Samuel3:1 Jaana ga nna ntwa ka lobaka lo loleele gare ga boo rra Saule le boo rra Dafite; Dafite a nonofa bogolo bogolo, boo rra Saule ba koafala bogolo bogolo." 
2Samuel3:2 Dafite a bona bana ba basimane mo Heberone; wa motsalwapele wa gagwe e ne e le Amenone, wa ga Ahinoame wa Mojesereele;" 
2Samuel3:3 wa bobedi e le Kileabe, wa ga Abigaile mosadi wa ga Nabale wa Mokaremele; wa boraro e le Abesalome morwa Maaka morwadia Talemai kgosi ya Gešure;" 
2Samuel3:4 wa bone e le Atonija morwa Hagithe, wa botlhano e le Shefathia morwa Abitale;" 
2Samuel3:5 mme wa borataro e le Ithereame, wa ga Egela mogatsa Dafite. Bao Dafite a ba bona mo Heberone." 
2Samuel3:6 Ga dirala ya re go sa ntse go le ntwa gare ga boo rra Saule le boo rra Dafite, Abenere a ithatafatsa mo ntlong ya ga Saule." 
2Samuel3:7 Jaana Saule o ne a na le mogadingwana mongwe, leina la gagwe e le Risepa, morwadia Aia; mme Išibošethe a raya Abenere a re: “Ka ntlha yang o tsenye mo go mogadingwana wa ga rre?”" 
2Samuel3:8 Foo Abenere a nna bogale thata ka ntlha ya mafoko a ga Išibošethe, a re: “A ke tlhogo ya ntša e e leng ya Sejuta? Gompieno ke diretse ntlo ya ga Saule rraago bopelonomi, le bana ba ga rraagwe, le ditsala tsa gagwe, le gone wena ga ke a go tsenya mo seatleng sa ga Dafite, le fa go ntse jalo gompieno o nnaya molato ka ga mosadi yo." 
2Samuel3:9 A Modimo o direle Abenere jalo, o bo o fetise fa ke sa direle Dafite jalo, jaaka Jehofa a mo ikanetse;" 
2Samuel3:10 go tlosa bogosi mo ntlong ya ga Saule, le go emisetsa Iseraele le Juta setulo sa ga Dafite sa bogosi, go tswa Dane go ya Beerešeba.”" 
2Samuel3:11 Mme a bo a sa nonofa go fetola Abenere ka lefoko lepe, gonne a mmoifa." 
2Samuel3:12 Abenere ka esi a roma batho kwa go Dafite a re: “Lefatshe ke la ga mang?” A ba a re: “Dira kgolagano ya gago le nna, mme bona, seatla sa me se tlaa bo se na nao go sokololela Baiseraele botlhe kwa go wena.”" 
2Samuel3:13 Dafite a re: “Go molemo; ke tlaa dira kgolagano nao; mme ke lopa selo se le sengwe fela mo go wena, ka re, ga o ketla o bona sefatlhogo sa me, fa o sa lere Mikale morwadia Saule pele, fa o tla go bona sefatlhogo sa me.”" 
2Samuel3:14 Dafite a roma batho kwa go Išibošethe morwa Saule, a re: “Nnaya mosadi wa me Mikale, yo ke mo ipeeleletseng ka nama ya ditlhong tsa Bafilisitia ba le lekgolo.”" 
2Samuel3:15 Išibošethe a roma a ya go mo tsaya mo monneng wa gagwe, e bong mo go Palatiele morwa Laiše." 
2Samuel3:16 Mme monna wa gagwe a ya nae, a eta a lela, a mo sala morago go ya go fitlha kwa Bahurime. Foo Abenere a mo raya a re: “Tloga o boe,” mme a boa." 
2Samuel3:17 Abenere a bua le bagolwane ba Iseraele a re: “E rile mo metlheng e e fetileng lwa bo lo ne lo batla gore Dafite a nne kgosi ya lona. 
2Samuel3:18 Jaana a go dirwe jalo, gonne Jehofa o buile ka ga Dafita a re: ‘Ke tlaa golola batho ba me Baiseraele mo seatleng sa Bafilisitia, le mo seatleng sa baba botlhe ba bone ka seatla sa ga Dafite motlhanka wa me.’ ”" 
2Samuel3:19 Le gone Abenere a seba le boora Benjamine; mme le gone Abenere a ya a seba le Dafite kwa Heberone gotlhe mo go neng go le molemo mo matlhong a Baiseraele, le mo go boo rra Benjamine botlhe." 
2Samuel3:20 Jalo Abenere a ya kwa go Dafite kwa Heberone, a na le banna ba le 20. Dafite a direla Abenere le banna ba o nang nabo modiro." 
2Samuel3:21 Abenere a raya Dafite a re: “Ke tlaa nanoga ke ya ke phuthela Baiseraele botlhe kwano kgosing, morena wa me, gore ba tle ba dire kgolagano nao, le gore o tle o buse gotlhe mo mowa wa gago o go eletsang.” Mme Dafite a naya Abenere tsela a tsamaya ka kagiso." 
2Samuel3:22 Mme bonang, batlhanka ba ga Dafite le Joabe ba bo ba tswa bonokwaneng, ba tla ba na le kgapo e kgolo; mme Abenere o ne a se kwa go Dafite, kwa Heberone; ka a mo neile tsela, mme a tsamaile ka kagiso." 
2Samuel3:23 E rile Joabe le ba lesomosomo lotlhe le o nang nalo ba sena go tla ba bolelela Joabe ba re: “Abenere morwa Nere o ne a tsile kgosing, mme kgosi e mo neile tsela, mme o tsamaile ka kagiso.”" 
2Samuel3:24 Joabe a ya kwa kgosing, a re: “O dirileng! Bona, Abenere o ne a tsile mo go wena; ana go ntse jang ka o mo neile tsela, mme o etse ruri?" 
2Samuel3:25 O a mo itse Abenere morwa Nere, fa a ne a tsile go go tsietsa, le go itse go tswa ga gago le go tsena ga gago, le go itse gotlhe mo o go dirang.”" 
2Samuel3:26 E rile Joabe a sena go tswa mo go Dafite, a roma batho ba latela Abenere, mme ba mmusa fa sedibeng sa Sira; mme Dafite a bo a sa itse." 
2Samuel3:27 E rile Abenere a sena go boela mo Heberone, Joabe a mo isa fa thoko mo gare ga kgoro, a ya go seba nae, a mo swatlhetsa gone mo mogodung, a ba a swa, ka ntlha ya madi a ga Asahele monnawe." 
2Samuel3:28 Morago ga moo ya re Dafite a utlwa, a re: “Nna le bogosi jwa me ga re na molato fa pele ga Jehofa ka bosakhutleng ka ga madi a ga Abenere morwa Nere." 
2Samuel3:29 A a wele mo tlhogong ya ga Joabe, le mo go botlhe ba ntlo ya ga rraagwe, a go se tlhokafale mo ntlong ya ga Joabe mongwe yo o nang le keleketlo, kgotsa yo o leng molepero, kgotsa yo o ikokotlelang ka seikokotlelo, kgotsa yo o wang ka tšhaka, kgotsa yo o tlhokang dijo.”" 
2Samuel3:30 Jalo Joabe le Abisai monnawe ba bolaya Abenere, ka a ne a bolaile Asahele monnaa bone kwa Gibeone go tlhabanwa." 
2Samuel3:31 Dafite a raya Joabe, le batho botlhe ba ba nang nae, a re: “Ikgagoleng diaparo, lo itlame ka letsela la kgetse, lo hutsafale fa pele ga Abenere.” Kgosi Dafite a sala setshola moswi morago." 
2Samuel3:32 Ba fitlha Abenere mo Heberone; kgosi ya tsholetsa lentswe ya lela fa phupung ya ga Abenere; le batho botlhe ba lela. 
2Samuel3:33 Kgosi ya lelela Abenere a re: “A Abenere o ne a tshwanetse go swa jaaka seeleele? 
2Samuel3:34 Mabogo a gago a ne a sa bofiwa le maoto a gago a se mo diketaneng; jaaka fa monna a wela fa pele ga bana ba boikepo, o ole jalo.” Batho botlhe ba ba ba mo lelela gape." 
2Samuel3:35 Batho botlhe ba tla go rapela Dafite gore a je dijo go sa ntse go le motshegare; mme Dafite a ikana a re: “A Modimo o ntirele jalo, o bo o fetise, fa nka leka dijo, le fa e le sengwe se sele, letsatsi le ise le phirime pele.”" 
2Samuel3:36 Batho botlhe ba go ela tlhoko, mme ga ba kgatlha; jaaka sengwe le sengwe se kgosi e se dirang se kgatlha batho botlhe." 
2Samuel3:37 Jalo batho botlhe, le Baiseraele botlhe ba ne ba tlhaloganya ka tsatsi leo fa kgosi e sa laola go bolaya Abenere morwa Nere." 
2Samuel3:38 Kgosi ya raya batlhanka ba yone ya re: “A ga lo itse fa go ole kgosana le monna yo motona mo Iseraele gompieno? 
2Samuel3:39 Gompieno ke bokoa, le fa ke tloditswe go nna kgosi; banna ba, bomorwa Seruja ba thata bobe mo go nna; Jehofa o tlaa duela modira boikepo ka fa boikepong jwa gagwe.”" 
2Samuel4:1 E rile Išibošethe morwa Saule, a utlwa fa Abenere a swetse kwa Heberone, mabogo a gagwe a koafala, mme Baiseraele botlhe ba huduega." 
2Samuel4:2 Išibošethe morwa Saule, o ne a na le banna ba le babedi ba e neng e le balaodi ba ditlhopha tsa batho; leina la mongwe e le Baana, leina la yo mongwe e le Rekabe, e le bomorwa Rimone wa mo Beerothe, wa bana ba Benjamine; gonne Beerothe le one o kaiwa e le wa ga Benjamine." 
2Samuel4:3 Babeerothe ba tshabela kwa Gitaime, mme ba sa le ba nna bajaki gone le gompieno." 
2Samuel4:4 Jonathane morwa Saule, o ne a na le ngwana wa mosimane, a le segole mo dinaong. Ka e rile mafoko ka ga Saule le Jonathane a tla a tswa kwa Jesereele, a bo a le dinyaga di le tlhano, mmelegi wa gagwe a mo tsaya, a tshaba; ga dirala ya re mosadi a potlakela go tshaba, mosimane a wa, mme jalo a nna segole. Leina la gagwe e ne e le Mefibošethe." 
2Samuel4:5 Bomorwa Rimone wa Mobeerothe, e bong Rekabe le Baana, ba ya ba fitlha kwa ntlong ya ga Išibošethe ekete letsatsi le gotetse, ene a itapolositse go le motshegare." 
2Samuel4:6 Ba fitlha gone ba tsenela kwa gare ga ntlo, jaaka ekete ba tsile go tsaya mabele; mme ba mo sogotlhetsa mo mogodung; mme Rekabe le Baana monnawe ba falola." 
2Samuel4:7 Jaana ya bo e rile ba fitlha mo ntlong, ka a rapame mo bolaong jwa gagwe, mo borobalong ba mo sogotlhetsa, ba mmolaya, ba mo kgaola tlhogo, ba tsaya tlhogo ya gagwe, ba lala ba tsamaya bosigo jotlhe ka tsela ya Araba." 
2Samuel4:8 Ba isa tlhogo ya ga Išibošethe kwa go Dafite, ba re: “Bona tlhogo ya ga Išibošethe morwa Saule, mmaba wa gago, yo o ne a go batla go go bolaya ke e: Jehofa o lefeditse kgosi morena wa me gompieno mo go Saule, le mo losikeng lwa gagwe.”" 
2Samuel4:9 Mme Dafite a fetola Rakabe le Baana monnawe, bomorwa Rimone, wa Mobeerothe, a ba raya a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, yo o rekolotseng mowa wa me mo pitlaganong yotlhe," 
2Samuel4:10 e rile mongwe a mpolelela a re: ‘Saule o sule,’ a gopotse gore o ntereditse mafoko a a molemo, ka mo tshwara, ka mmolaya mo Sikelage, e le tuelo e ke e mo neileng ka ga mafoko a gagwe." 
2Samuel4:11 Bogolo jang, fa banna ba boikepo ba bolaile motho yo o siameng mo ntlong ya gagwe a le mo bolaong, a ga nketla ke lopa madi ao mo seatleng sa lona, ke lo tlosa mo lefatsheng?”" 
2Samuel4:12 Dafite a laola makau a gagwe, mme ba ba bolaya, ba kgaola ditlhogo tsa bone le dinao tsa bone, ba ba pega fa lekadibeng mo Heberone. Ba tsaya tlhogo ya ga Išibošethe, ba e fitlha mo phupung ya ga Abenere mo Heberone." 
2Samuel5:1 Foo ga tla ditso tsotlhe tsa Iseraele kwa go Dafite kwa Heberone, tsa bua tsa re: “Bona, re lesapo la gago le nama ya gago." 
2Samuel5:2 E rile mo metlheng e e fetileng, Saule a sa le kgosi ya rona, e ne e le wena yo o bolotsang o ba o gorosa Baiseraele; Jehofa a go raya a re: ‘O tlaa otla tšhaba ya me Iseraele, o tlaa nna kgosana ya Iseraele.’ ”" 
2Samuel5:3 Jalo bagolwane botlhe ba Iseraele ba tla kgosing kwa Heberone; mme kgosi Dafite a dira kgolagano nabo mo Heberone fa pele ga Jehofa; mme ba tlotsa Dafite, gore a nne kgosi ya Iseraele." 
2Samuel5:4 E rile Dafite a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 30, mme a busa ka dinyaga di le 40." 
2Samuel5:5 Ya re mo Heberone a busa Bajuta ka dinyaga di supa le dikgwedi di le thataro; mo Jerusalema a busa Baiseraele botlhe le Bajuta ka dinyaga di le 33. 
2Samuel5:6 Kgosi le batho ba yone ba ya Jerusalema ba ya go tlhasela Bajebuse, banni ba lefatshe; ba ba kileng ba bua le Dafite ba re: “Fa o sa tlose difofu le batlhotsi, ga o ketla o tsena mono;” ba bo ba ithaya ba re: “Dafite ga a ka ke a tsena.”" 
2Samuel5:7 Le fa go ntse jalo Dafite a gapa kago e e thata ya Sione; oo ke one motse wa ga Dafite. 
2Samuel5:8 Mme Dafite a bua ka tsatsi leo, a re: “Le fa e le mang yo o kgemethang Bajebuse, a a tlhatlogele kwa moeding wa metsi, mme a kgemethe batlhotsi le difofu, e le ba ba ilwang ke mowa wa ga Dafite.” Ke gone ka moo go tleng go twe: “Go na le difofu le batlhotsi gone; ga a ka ke a tsena mo ntlong.”" 
2Samuel5:9 Dafite a aga mo kagong e e thata eo, mme a e bitsa Motse wa ga Dafite. Dafite a aga motse mo tikologong ya gone go tswa Milo le go ya kwa teng." 
2Samuel5:10 Dafite a gola bogolo bogolo; gonne Jehofa Modimo wa masomosomo a bo a na nae. 
2Samuel5:11 Hirame kgosi ya Tura a roma batho kwa go Dafite, a isa ditlhare tsa masetara, le babetli ba dikgong, le baagi; mme ba agela Dafite ntlo." 
2Samuel5:12 Dafite a lemoga fa Jehofa a mo tlhomamisitse go nna kgosi ya Iseraele le go re, o goleditse bogosi jwa gagwe ka ntlha ya Baiseraele, tšhaba ya gagwe." 
2Samuel5:13 Dafite a fela a tsaya bagadingwana ba bangwe le basadi mo Jerusalema, a sena go tswa kwa Heberone; Dafite a fela a bona bana ba basimane le ba basetsana." 
2Samuel5:14 Maina a ba o ba bonyeng mo Jerusalema ke a: Shamua, Shobabe, Nathane le Solomone." 
2Samuel5:15 Le Ibehare, Elišua; le Nefege, le Jafie;" 
2Samuel5:16 le Elišama, le Eliata, le Elifelete." 
2Samuel5:17 E rile Bafilisitia ba utlwa fa ba tloditse Dafite go nna kgosi ya Baiseraele, Bafilisitia botlhe ba ya go batla Dafite; mme Dafite a utlwa, mme a fologela kwa kagong e e thata." 
2Samuel5:18 Jaana Bafilisitia ba ne ba tsile, mme ba ikanamisa mo molapong wa Refaime." 
2Samuel5:19 Dafite a botsa Jehofa a re: “A ke ke bololele Bafilisitia? A o tlaa ba tsenya mo seatleng sa me?” Jehofa a raya Dafite a re: “Bolola; gonne ruri ke tlaa tsenya Bafilisitia mo seatleng sa gago.” 
2Samuel5:20 Dafite a tla mo Baale-perasime, Dafite a ba kgemetha gone; mme a re: “Jehofa o phomegeletse baba ba me fa pele ga me, jaaka go phomegela ga metsi.” Ke gone ka moo a raya felo foo leina a re, Baale-perasime." 
2Samuel5:21 Mme ba tlogela ditshwantsho tsa bone tsa medimo gone, mme Dafite le banna ba gagwe ba di tsaya." 
2Samuel5:22 Bafilisitia ba tla gape, ba ikanamisa mo molapong wa Refaime." 
2Samuel5:23 E rile Dafite a botsa mo go Jehofa, a re: “O se ka wa bolola; o ba dike morago, o tle mo go bone bolebagana le ditlhare tsa mamulubere." 
2Samuel5:24 Go tlaa dirala e tlaa re o utlwa mosumo wa motsamao mo godimo ga ditlhare tsa mamulubere, foo o itshikinye; gonne e tlaa bo e le gone Jehofa o yang fa pele ga gago a ya go kgemetha ntwa ya Bafilisitia.”" 
2Samuel5:25 Dafite a dira jalo, jaaka Jehofa a mo laotse; mme a kgemetha Bafilisitia go tswa Geba go tsamaya o fitlha mo Gesere." 
2Samuel6:1 Gape Dafite a phutha batho botlhe ba ba tlhophegileng ba Iseraele, ba le 30 000." 
2Samuel6:2 Dafite a nanoga, a ya le batho botlhe ba o nang nabo, ba ya Baale-Juta, ba ya go tlhatlosa gone letlole la Modimo le le bidiwang ka leina, e bong leina la ga Jehofa wa masomosomo yo o dutseng mo ditšherubeng." 
2Samuel6:3 Ba baya letlole la Modimo mo kareng e ntšha, ba e ntsha mo ntlong ya ga Abinatabe e e mo thabeng; mme Usa le Ahio, bomorwa Abinatabe ba kgweetsa kara e ntšha." 
2Samuel6:4 Ba e ntsha mo ntlong ya ga Abinatabe e e mo thabaneng, e na le letlole la Modimo; Ahio a etelela letlole pele." 
2Samuel6:5 Dafite le ba ntlo ya Iseraele botlhe ba letsa fa pele ga Jehofa ka diletso dingwe le dingwe tse di dirilweng ka logong lwa mofira, le diharepe, le disaletere, le meropana, le ka diphare, le disemebale." 
2Samuel6:6 E rile ba fitlha mo seboping sa pholelo sa ga Nakone, Usa a ntshetsa letlole la Modimo letsogo, a le tshwara; ka dikgomo di ne di tilatila." 
2Samuel6:7 Bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Usa, mme Modimo wa mo iteela gone ka ntlha ya timelo ya gagwe; mme a swela gone fa letloleng la Modimo." 
2Samuel6:8 Dafite a itumologa ka Jehofa a kgomogetse Usa; a raya felo foo leina a re, Peresausa, nako e sa le eno." 
2Samuel6:9 Dafite a boifa Jehofa ka tsatsi leo; a re: “Letlole la ga Jehofa le ka tla jang kwa go nna?” 
2Samuel6:10 Jalo Dafite a gana go isa letlole la ga Jehofa kwa go ene mo motseng wa ga Dafite; Dafite a le isa fa thoko mo ntlong ya ga Obete-etome wa Mogite. 
2Samuel6:11 Letlole la ga Jehofa la nna mo ntlong ya ga Obete-etome wa Mogite ka dikgwedi di le tharo; mme Jehofa a segofatsa Obete-etome le ntlo yotlhe ya gagwe. 
2Samuel6:12 Ga bolelelwa kgosi Dafite ga twe: “Jehofa o segofaditse ntlo ya ga Obete-etome, le tsotlhe tse e leng tsa gagwe, ka ntlha ya letlole la Modimo.” Dafite a ya a ntsha letlole la Modimo mo ntlong ya ga Obete-etome, a le isa mo motseng wa ga Dafite ka boitumelo." 
2Samuel6:13 Ga dirala ya re bone ba ba rweleng letlole la ga Jehofa ba sena go tsamaya dikgato di le thataro, a dira tlhabelo ka kgomo le kgongwana e e nonneng." 
2Samuel6:14 Dafite a bina fa pele ga Jehofa ka thata yotlhe ya gagwe; Dafite o ne a itlamile ka sekhutlana sa leloba. 
2Samuel6:15 Jalo Dafite le ba ntlo ya Baiseraele botlhe ba tlhatlosa letlole la ga Jehofa ka meduduetso le ka medumo ya dinaka. 
2Samuel6:16 Ga dirala ya re letlole la ga Jehofa le tla mo motseng wa ga Dafite, Mikale morwadia Saule, a bo a okometse ka fensetere, a bona kgosi Dafite a tlolaka a bina fa pele ga Jehofa; mme a mo nyatsa mo pelong ya gagwe." 
2Samuel6:17 Ba isa letlole la ga Jehofa mo teng, ba le baya mo bonnong jwa lone, mo gare ga mogope o Dafite o o le tlhometseng; Dafite a isa ditshupelo tse di fisiwang le ditshupelo tsa kagiso fa pele ga Jehofa." 
2Samuel6:18 E rile fela Dafite a sena go khutla go isa tshupelo e e fisiwang le ditshupelo tsa kagiso, a segofatsa batho mo ineng la ga Jehofa wa masomosomo." 
2Samuel6:19 A abela batho botlhe, e bong bontsi jotlhe jwa Baiseraele, banna le basadi, a naya mongwe le mongwe papetlana ya senkgwe, le kabelo ya nama le papetlana ya ditshwabi tsa mefine. Mme batho botlhe ba tloga, mongwe le mongwe a ya ga gabo." 
2Samuel6:20 Foo Dafite a boa a tla go segofatsa ba ntlo ya gagwe. Mme Mikale morwadia Saule, a tswa a ya go kgatlhantsha Dafite a re: “Ana kgosi ya Iseraele e ne e galalela jang gompieno, ya ikapola gompieno mo matlhong a malata a batlhanka ba yone, jaaka sephalamatlho se tle se ikapole se se na ditlhong.”" 
2Samuel6:21 Dafite a raya Mikale a re: “E ne e le fa pele ga Jehofa, yo o intshenketseng bogolo go rraago, le bogolo go botlhe ba ntlo ya gagwe, go tla a ntlhoma kgosana ya tšhaba ya ga Jehofa, ya Baiseraele; ke gone ke tlaa nyalakegang fela fa pele ga Jehofa." 
2Samuel6:22 Ke tlaa nama ke itira lonyatso bogolo go mo, ke tlaa nna bobenyana le mo matlhong a me; mo malateng a o buileng ka ga one, mo go one ke tlaa tlotlega fela.”" 
2Samuel6:23 Mikale morwadia Saule ga a ka a bona ngwana, le go ya kwa letsatsing la loso lwa gagwe." 
2Samuel7:1 Ga dirala e rile kgosi e setse e agile mo ntlong ya yone, Jehofa a e neile boikhutso mo babeng botlhe ba yone mo tikologong," 
2Samuel7:2 kgosi ya raya Nathane moperofeti ya re: “Nna ke agile mo ntlong ya masetara, mme letlole la Modimo le agile mo teng ga matsela a a lepeletseng fela.”" 
2Samuel7:3 Nathane a raya kgosi a re: “Ya o dire gotlhe mo go mo pelong ya gago; gonne Jehofa o na nao.” 
2Samuel7:4 Mme ya re bosigo joo lefoko la ga Jehofa la tla mo go Nathane la re: 
2Samuel7:5 “Ya o reye motlhanka wa me Dafite o re: Jehofa o bua jaana a re: ‘A o tlaa nkagela ntlo ya go tla ke aga mo go yone? 
2Samuel7:6 Gonne e sa le ka letsatsi le ke ntshitseng bana ba Iseraele mo Egepeto ka lone, nako ke eno, ga ke ise nke ke age mo ntlong, ke ntse ke tsamaya mo mogopeng le mo motlaaganeng fela." 
2Samuel7:7 Mo mafelong otlhe kwa ke tsamaileng le bana botlhe ba Iseraele gone, a nkile ka bua lefoko le mongwe wa ditso tsa Iseraele, yo ke mo laotseng gore a otle batho ba me Baiseraele ka re: Ana go ntse jang ka lo sa nkagela ntlo ya masetara?’" 
2Samuel7:8 “Ke gone jaana o reye motlhanka wa me Dafite o re: Jehofa wa masomosomo o bua jaana a re: ‘Ke ne ka go tsaya mo mafulong, o setse dinku morago, gore o tle o nne kgosana ya batho ba me ya Baiseraele;" 
2Samuel7:9 ke ne ke ntse ke na nao gongwe le gongwe kwa o ntse o ya gone, ke tlositse baba botlhe ba gago fa pele ga gago; mme ke tlaa go direla leina le legolo, le le tshwanang le leina la ba bagolo ba ba mo lefatsheng." 
2Samuel7:10 Ke tlaa baakanyetsa batho ba me Baiseraele bonno, ke ba tlhoma, gore ba age mo bonnong jo e leng jwa bone, ba sa tlhole ba sutisiwa; le gone bana ba boikepo ga ba ketla ba tlhola ba ba patika jaaka ga ntlha," 
2Samuel7:11 le jaaka go simolola ka tsatsi le ke laotseng ka lone, gore go nne baatlhodi mo bathong ba me Baiseraele; ke tlaa go naya boikhutso mo babeng botlhe ba gago. Gape Jehofa o a go bolelela fa a tlaa go dira motse." 
2Samuel7:12 E tlaa re malatsi a gago a sena go fela, o robala le borraeno, ke tlaa emisa wa losika lwa gago morago ga gago, yo o tlaa tswang mo mmeleng wa gago, mme ke tlaa tlhomamisa bogosi jwa gagwe." 
2Samuel7:13 Ene o tlaa agela leina la me ntlo, mme ke tlaa tlhomamisa setulo sa gagwe sa bogosi ka bosakhutleng." 
2Samuel7:14 Ke tlaa nna rraagwe, ene o tlaa nna morwaake; fa a dira boikepo, ke tlaa mmetsa ka thupa ya batho, le ka kgwathiso ya bana ba batho." 
2Samuel7:15 Boutlwelo botlhoko jwa me ga bo ketla bo mo tlogela, jaaka ke bo tlositse mo go Saule yo ke mo tlositseng fa pele ga gago." 
2Samuel7:16 Motse wa gago o tlaa tlhomamisiwa le bogosi jwa gago ka bosakhutleng fa pele ga gago; le setulo sa gago sa bogosi se tlaa tlhomamisiwa ka bosakhutleng.’ ” 
2Samuel7:17 Nathane a bua le Dafite ka fa mafokong a otlhe le ka fa ponatshegelong e yotlhe fela. 
2Samuel7:18 Foo Dafite kgosi a tsena, a dula fa pele ga Jehofa; mme a re: “Ana ke mang, Jehofa Modimo, le ntlo ya me ke eng, fa e bo ne ne o nterile fano jaana?" 
2Samuel7:19 Mo e ne e le selo se sebotlana mo matlhong a gago, Jehofa Modimo; o bile o buile le ka ga motse wa motlhanka wa gago go o segofaletsa lobaka lo loleele lo lo tlang; mo le gone e le ka fa mokgweng wa batho, Jehofa Modimo." 
2Samuel7:20 Dafite o ka fela a go raya a reng? Gonne o a mo itse motlhanka wa gago, Jehofa Modimo." 
2Samuel7:21 O dirile bogolo jotlhe jo ka ntlha ya lefoko la gago, le ka fa pelong ya gago go tla o bo itsise motlhanka wa gago." 
2Samuel7:22 Ka ntlha ya moo o mogolo, Jehofa Modimo; gonne ga go na ope yo o tshwanang nao, le gone ga go na Modimo ope kwa ntle ga gago, ka fa go tsotlhe tse re di utlwileng ka ditsebe tsa rona." 
2Samuel7:23 Go na le morafe ofe mo lefatsheng o o tshwanang le batho ba gago, ke gore, o o tshwanang le Baiseraele ba Modimo o ileng go ba ithekololela gore e nne tšhaba, le gore o itirele leina, le gore o ba direle dilo tse dikgolo, le lefatshe la gago go le direla dilo tse di boitshegang, fa pele ga batho ba gago, ba o tswang go ba ithekololela kwa Egepeto, ba tswa mo merafeng le mo medimong ya yone." 
2Samuel7:24 O ne wa itlhomamisetsa batho ba gago Baiseraele gore e nne tšhaba mo go wena ka bosakhutleng; le wena Jehofa wa ba wa tla wa nna Modimo wa bone. 
2Samuel7:25 “Jaana, Modimo, lefoko le o le buileng ka ga motlhanka wa gago le ka ga motse wa gagwe, a ko o le tlhomamise ka bosakhutleng, o tle o dire jaaka o buile." 
2Samuel7:26 A leina la gago le godisiwe ka bosakhutleng, ka gore, Jehofa wa masomosomo ke Modimo o o okameng Iseraele; mme motse wa motlhanka wa gago Dafite o tlaa tlhomamisiwa fa pele ga gago." 
2Samuel7:27 Gonne wena Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o senoletse motlhanka wa gago wa re: ‘Ke tlaa go agela ntlo’; ke gone ka moo motlhanka wa gago o ikutlwileng mo pelong ya gagwe go go rapela ka morapelo o." 
2Samuel7:28 “Jaana, Jehofa Modimo, o Modimo, le mafoko a gago ke boammaaruri, o tlhomamiseditse motlhanka wa gago selo se se molemo se." 
2Samuel7:29 Ke gone jaana, a go go kgatlhe go segofatsa motse wa motlhanka wa gago, gore o tle o nnele ruri ka bosakhutleng fa pele ga gago; gonne wena, Jehofa Modimo, o se buile; a motse wa motlhanka wa gago o segofadiwe ka tshegofatso ya gago ka bosakhutleng.”" 
2Samuel8:1 Morago ga moo Dafite a kgemetha Bafilisitia, a ba fenya; Dafite a tlosa taolo ya motse o mogolo mo seatleng sa Bafilisitia." 
2Samuel8:2 A kgemetha Bamoabe, a ba lekanya ka mogala a ba laditse fa fatshe; a lekanya selekanyo sa megala e le mebedi ya go bolaya, le ka mogala o le mongwe fela o o tletseng wa go phedisa. Mme Bamoabe ba nna batlhanka ba ga Dafite, ba lere dikabelo." 
2Samuel8:3 Dafite a kgemetha le ene Hatatesere morwa Rehobe, kgosi ya Soba, ka a ya go ba a itseela puso ya gagwe kwa Nokeng." 
2Samuel8:4 Dafite a gapa mo go ene bapalama dipitse ba le 1 700, le ba dinao ba le 20 000; dipitse tsotlhe tsa dikara tsa tlhabano Dafite a di kgaola mesifa, a sadisa mo go tsone tse di lekanyeng dikara di le lekgolo." 
2Samuel8:5 E rile Basiria ba Damaseko ba tla go thusa Hatatesere kgosi ya Soba, Dafite a kgemetha Basiria, banna ba le 22 000." 
2Samuel8:6 Foo Dafite a baya ditlhopha tsa masole mo Siria wa Damaseko; Basiria ba nna batlhanka ba ga Dafite, ba lere dikabelo. Jehofa a naya Dafite phenyo gongwe le gongwe kwa o yang gone." 
2Samuel8:7 Dafite a tsaya dithebe tsa gouta tse di ne di le mo batlhankeng ba ga Hatatesere, a di isa kwa Jerusalema." 
2Samuel8:8 Kwa Beta le kwa Berothai, metse ya ga Hatatesere, kgosi Dafite a tsaya kgotlho e le kgolo thata gone." 
2Samuel8:9 E rile Toi kgosi ya Hamathe a utlwa fa Dafite a kgemethile ntwa yotlhe ya ga Hatatesere," 
2Samuel8:10 foo Toi a roma Jorame morwawe kwa go kgosi Dafite, a ya go mo dumedisa le go mo segofatsa, ka a tlhabanye le Hatatesere a mo kgemethile; gonne Hatatesere o ne a ntse a tlhabana le Toi. Jorame a tla a tshotse dilwana tsa selefera, le dilwana tsa gouta, le dilwana tsa kgotlho;" 
2Samuel8:11 le tsone dilo tseo Dafite a di tshwaela Jehofa, di na le selefera le gouta tse o di mo tshwaetseng tsa merafe yotlhe e o ntseng a e fenya;" 
2Samuel8:12 tsa Siria le tsa Moabe, le tsa bana ba Amone, le tsa Bafilisitia, le tsa Amaleke, le tsa kgapelo ya ga Hatatesere, morwa Rehobe, kgosi ya Soba." 
2Samuel8:13 Dafite a inaya leina ka a bowa kwa go kgemetheng Basiria mo molapong wa Letswai, e bong batho ba le 18 000." 
2Samuel8:14 A baya ditlhopha tsa masole mo Etome; mo lefatsheng lotlhe la Etome a baya ditlhopa tsa batlhabani, mme Baetome botlhe ba nna batlhanka ba ga Dafite. Jehofa a naya Dafite phenyo gongwe le gongwe kwa o yang gone." 
2Samuel8:15 Dafite a busa Baiseraele botlhe; Dafite a direla batho botlhe ba gagwe katlholo le tshiamiso. 
2Samuel8:16 Joabe morwa Seruja e ne e le molaodi wa ntwa; Jehošafate morwa Ahilute e le mokwadi wa ditiralo; 
2Samuel8:17 Satoke morwa Ahitube, le Ahimeleke morwa Abiathare, e le baperesiti; le Seraia e ne e le mokwaledi;" 
2Samuel8:18 Benaia morwa Joiata, e le molaodi wa Bakerethe le Bapelethe; bomorwa Dafite e le dikala tse dikgolo." 
2Samuel9:1 Dafite a re: “A go sa na le mongwe yo o setseng wa ntlo ya ga Saule, gore ke tle ke itshupe bopelonomi mo go ene ka ntlha ya ga Jonathane?”" 
2Samuel9:2 Ga bo go le motlhanka wa ntlo ya ga Saule yo leina la gagwe e leng Siba, mme ba mmiletsa kwa go Dafite; kgosi ya mo raya ya re: “A o Siba?” a re: “Motlhanka wa gago ke nna ene.”" 
2Samuel9:3 Kgosi ya re: “A ga go tlhole go na le ope wa ntlo ya ga Saule, gore ke tle ke itshupe bopelonomi jwa Modimo mo go ene?” Siba a raya kgosi a re: “Jonathane o sa na le ngwana wa mosimane, yo o segole mo dinaong.”" 
2Samuel9:4 Kgosi ya mo raya ya re: “O kwa kae?” Siba a raya kgosi a re: “Bona, o mo ntlong ya ga Makire morwa Amiele, kwa Lotebare.”" 
2Samuel9:5 Foo kgosi Dafite a roma, a ya go mo tsaya kwa ntlong ya ga Makire, morwa Amiele, kwa Lotebare." 
2Samuel9:6 Mme Mefibošethe morwa Jonathane, morwa Saule, a tla kwa go Dafite a wela ka sefatlhogo fa fatshe, a ikoba. Dafite a re: “Mefibošethe.” A araba a re: “Bona, motlhanka wa gago!”" 
2Samuel9:7 Dafite a mo raya a re: “O se ka wa boifa; gonne ruri ke tlaa itshupa pelonomi mo go wena ka ntlha ya ga rraago, mme ke tlaa go rebolela maota otlhe a ga Saule rraago; o tlaa jela dijo fa lomating lwa me ka metlha yotlhe.”" 
2Samuel9:8 A ikoba a re: “Ana motlhanka wa gago ke eng, fa e bo ne ne o leba ntša e e suleng jaaka nna jaana?”" 
2Samuel9:9 Foo kgosi ya bitsa Siba, motlhanka wa ga Saule, ya mo raya ya re: “Gotlhe mo e neng e le ga Saule le ga ba ntlo botlhe ba gagwe, ke go neile morwa mong wa gago." 
2Samuel9:10 O tlaa mo lemela lefatshe, wena le bomorwao, le batlhanka ba gago; mme o lere maungo, gore morwa mong wa gago a bone dijo; Mefibošethe morwa mong wa gago o tlaa jela dijo ka gale fa lomating lwa me.” Siba o ne a na le bana ba basimane ba le 15 le batlhanka ba le 20." 
2Samuel9:11 Foo Siba a raya kgosi a re: “Jaaka tsotlhe tse kgosi morena wa me o di laoletseng motlhanka wa gagwe, motlhanka wa gago o tlaa dira fela jalo.” Ka ga Mefibošethe, ga bua kgosi ya re: “O tlaa jela fa lomating lwa me, jaaka mongwe wa bomorwa kgosi.”" 
2Samuel9:12 Mefibošethe o ne a na le ngwana yo monnye wa mosimanyana, leina la gagwe e le Mika. Botlhe ba ba mo ntlong ya ga Siba, e ne e le batlhanka ba ga Mefibošethe." 
2Samuel9:13 Jalo Mefibošethe a aga mo Jerusalema; gonne o ne a jela fa lomating lwa kgosi ka metlha yotlhe; a bo a le segole mo dinaong tsoo pedi. 
2Samuel10:1 Ga dirala, e rile morago ga moo kgosi ya bana ba Amone a swa, mme Hanune morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Samuel10:2 Dafite a re: “Ke tlaa itshupa pelonomi mo go Hanune morwa Nahaše, jaaka rraagwe a ne a itshupa pelonomi mo go nna.” Dafite a roma batlhanka ba gagwe ba isa matshediso ka ga rraagwe. Batlhanka ba ga Dafite ba tla mo lefatsheng la bana ba Amone." 
2Samuel10:3 Dikgosana tsa bana ba Amone tsa raya Hanune morena wa bone tsa re: “A o gopola go re Dafite o tlotla rraago, fa e bo ne ne a roma batshedisi kwa go wena? A Dafite ga a a roma batlhanka ba gagwe kwa go wena go tla ba kheleisa motse, le go o tlhola, le go o senya?”" 
2Samuel10:4 Jalo Hanune a tshwara batlhanka ba ga Dafite, a ba beola ditedu ntlhanngwe fela, a kgaola diaparo tsa bone ka bogare, a di kgaolela kwa maragong a bone, a itse go ba naya tsela." 
2Samuel10:5 E rile ba go bolelela Dafite, a roma a ya go ba kgatlhantsha; gonne banna bao ba bo ba tlhajwa ke ditlhong thata. Kgosi ya re: “Namang lo sa diegile koo Jeriko go tsamaya ditedu tsa lona di tlhoga, foo lo tlaa itse go tla.”" 
2Samuel10:6 E rile bana ba Amone ba ipona fa ba nkgela Dafite sebodu, bana ba Amone ba roma ba ya go thapa Basiria ba Betherehobe ka tuelo, le Basiria ba Soba, banna ba dinao ba le 20 000, le kgosi ya Maaka a na le banna ba le 10 000, le banna ba Toba ba le 12 000." 
2Samuel10:7 E rile Dafite a utlwa, a roma Joabe le lesomo lotlhe la diganka." 
2Samuel10:8 Bana ba Amone ba bolola, ba aba ntwa fa botsenong jwa kgoro; mme Basiria ba Soba, le ba Rehoba, le banna ba Toba le ba Maaka, ba ne ba le bosi mo nageng." 
2Samuel10:9 E rile Joabe a bona fa ntwa e mo tsentse gare e le kwa pele ga gagwe le kwa morago, a tlhaola mo banneng botlhe ba Iseraele ba ba tlhophegileng, a ba abela bolebagana le Basiria;" 
2Samuel10:10 batho ba bangwe a ba tsenya mo seatleng sa ga Abišai monnawe, a ba abela bolebagana le bana ba Amone." 
2Samuel10:11 A re: “E tlaa re fa Basiria ba mphekeetsa, foo o nthuse; fa bana ba Amone ba go fekeetsa, foo ke tlaa ya go go thusa." 
2Samuel10:12 O nametsege, re dire senna re direle batho ba ga rona, le metse ya Modimo wa rona; mme a Jehofa a dire se o se bonang se le molemo.”" 
2Samuel10:13 Jalo Joabe le batho ba o nang nabo ba atamela ba ya go tlhabana le Basiria; mme ba tshaba fa pele ga gagwe. 
2Samuel10:14 E rile bana ba Amone ba bona fa Basiria ba tshaba, le bone ba tloga ba tshaba fa pele ga Abišai, ba tsena mo motseng. Foo Joabe a bowa kwa baneng ba Amone, a tla Jerusalema." 
2Samuel10:15 E rile Basiria ba bona fa ba alotswe fa pele ga Iseraele, ba phuthega." 
2Samuel10:16 Hataresere a roma a ya go bolotsa Basiria ba ba kwa moseja ga Noka; ba tla mo Helame, ba na le Shobake molaodi wa ntwa ya ga Hataresere, e le moeteledipele wa bone." 
2Samuel10:17 Ga bolelelwa Dafite; mme a phutha Baiseraele botlhe, a kgabaganya Joretane, a tla mo Helame. Basiria ba ikabela Dafite, ba tlhabana nae." 
2Samuel10:18 Basiria ba tshaba fa pele ga Baiseraele; mme Dafite a bolaya Basiria, banna ba dikara di le 700 le bapalama dipitse ba le 40 000, a tlhaba Shobaka molaodi wa ntwa ya bone, a ba a tla a swela gone." 
2Samuel10:19 E rile dikgosi tsotlhe tse e neng e le batlhanka ba ga Hataresere di bona fa di alotswe fa pele ga Iseraele, ba dira kagiso le Baisraele, mme ba ba direla. Jalo Basiria ba boifa go tlhola ba thusa bana ba Amone." 
2Samuel11:1 Ga dirala e rile ka tshokologo ya ngwaga, ka lobaka lwa fa dikgosi di bolola di ya go tlhabana, Dafite a roma Joabe le batlhanka ba gagwe nae, le Baiseraele botlhe; ba ya ba senya bana ba Amone, ba tlhasela Raba. Mme Dafite a sala mo Jerusalema." 
2Samuel11:2 Ga dirala ya re go le maitseboana, Dafite a rapamologa mo bolaong jwa gagwe, a tsamaya tsamaya mo godimo ga ntlo ya kgosi; o rile a le mo godimo ga ntlo a bona mosadi mongwe a tlhapa; mosadi yo a bo a le montle thata go lejwa." 
2Samuel11:3 Dafite a roma a ya go botsa ka ga mosadi, mme mongwe a re: “A yoo ga se Bathešeba morwadia Eliame, mosadi wa ga Uria wa Mohite?”" 
2Samuel11:4 Dafite a roma batho ba ya go mo tsaya; mosadi a tsena kwa go ene mme a lala nae; (gonne o ne a itshekisitswe mo itshekologong ya gagwe;) mosadi a itse go boela kwa ntlong ya gagwe. 
2Samuel11:5 Mosadi a nna moimana; mme a roma a bolelela Dafite a re: “Ke moimana.” 
2Samuel11:6 Dafite a roma kwa go Joabe a re: “Roma Uria wa Mohite a tle kwano go nna.” Joabe a roma Uria kwa go Dafite. 
2Samuel11:7 E rile Uria a tla kwa go ene, Dafite a mmotsa botshelo jwa ga Joabe, le botshelo jwa batho, le ka fa ntwa e tswelelang ka gone." 
2Samuel11:8 Dafite a raya Uria a re: “Ya kwa ntlong ya gago, o itlhapise dinao.” Uria a tloga a tswa mo ntlong ya kgosi, a tloga a isediwa dijo tse di tswang kwa kgosing." 
2Samuel11:9 Mme Uria a robala fa mojakong wa ntlo ya kgosi a na le batlhanka botlhe ba morena wa gagwe, a se ka a ya kwa ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:10 Ya re ba sena go bolelela Dafite fa Uria a se ka a ya kwa ntlong ya gagwe, Dafite a raya Uria a re: “A ga o tswe loetong? Ke ka ntlha yang o se ka wa ya kwa ntlong ya gago?”" 
2Samuel11:11 Uria a raya Dafite a re: “Letlole, le Baiseraele le Bajuta, ba mo diobong; le morena wa me Joabe, le batlhanka ba morena wa me, ba thibeletse fela mo nageng; jalo a ke ne ke ka ya kwa ntlong ya me, ka ya go ja le go nwa, le go lala le mosadi wa me? Jaaka o tshedile, le jaaka mowa wa gago o tshedile, ga nketla ke dira selo se.”" 
2Samuel11:12 Dafite a raya Uria a re: “Tlhola mono le gompieno, ka moso ke tlaa go lesa o tsamaya.” Uria a tlhola mo Jerusalema ka tsatsi leo le ka moso." 
2Samuel11:13 E rile Dafite a sena go mmitsa, a ja a nwa fa pele ga gagwe; a mo tagisa; ka maabanyane a tswa a ya go robala mo bolaong jwa gagwe a na le batlhanka ba morena wa gagwe, a se ka a ya kwa ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:14 Ga dirala ya re ka moso Dafite a kwalela Joabe lokwalo, a lo isa ka Uria." 
2Samuel11:15 A kwala mo lokwalong a re: “O tle o beye Uria kwa pele, kwa tlhabano e gotetseng bogolo gone, mme lo mo tswe, lo boe ka morago, gore a tle a itewe, a swe.”" 
2Samuel11:16 Ga dirala ya re Joabe a laletse motse, a laolela Uria kwa o itseng fa go na la banna ba ba pelokgale gone." 
2Samuel11:17 Banna ba motse ba tshologa ba tlhabana le Joabe; ga wa batho bangwe, e bong bangwe ba batlhanka ba ga Dafite; Uria wa Mohite le ene a swa." 
2Samuel11:18 Foo Joabe a roma, a ya go bolelela Dafite dilo tsotlhe ka ga ntwa;" 
2Samuel11:19 a laela morongwa a re: “E tlaa re o sena go wetsa go bolelela kgosi dilo tsotlhe ka ga ntwa," 
2Samuel11:20 e tlaa re fa kgosi e ka nna bogale, mme e go raya e re: ‘Ana lo ne lo atamelelang bobe kwa motseng lo tlhabana? A lo ne lo sa itse fa ba tlaa hula ba le mo godimo ga lorako?" 
2Samuel11:21 E mang yo o iteileng Abimeleke morwa Jerubešethe? A ga se mosadi mongwe yo o ne a latlhela tshilo mo go ene a le mo godimo ga lorako, a swela kwa Thebese? Ana lo ne lo atamelelang bobe kwa lorakong?’ Foo o tle o re: ‘Motlhanka wa gago Uria wa Mohite le ene o sule.’ ”" 
2Samuel11:22 Jalo morongwa a tsamaya, a tla a kakanyetsa Dafite tsotlhe tse Joabe o ne a mo romile ka ga tsone." 
2Samuel11:23 Morongwa a raya Dafite a re: “Batho ba ne ba re fenya, ba re tshologela kwa nageng, re ne re tlhatlaganye nabo go ya fela kwa botsenong jwa kgoro." 
2Samuel11:24 Bahudi ba le mo godimo ga lorako ba hula batlhanka ba gago; batlhanka bangwe ba kgosi ba sule, le motlhanka wa gago Uria wa Mohite le ene o sule.”" 
2Samuel11:25 Foo Dafite a raya morongwa a re: “O tlaa raya Joabe jaana o re: ‘A selo se, se se ka sa go itumolola, gonne tšhaka e tle e je mongwe jaaka yo mongwe; tlhabana le motse ka thata e kgolo bogolo, mme o o fenye;’ le wena o mo nametse.”" 
2Samuel11:26 E rile mosadi wa ga Uria a utlwa fa Uria monna wa gagwe a sule, a direla monna wa gagwe khutsafalo." 
2Samuel11:27 Ya re khutsafalo e sena go feta, Dafite a roma a mo tlisa mo ntlong ya gagwe, a nna mosadi wa gagwe, a bona nae ngwana wa mosimane. Mme selo se Dafite o se dirileng sa itumolola Jehofa." 
2Samuel12:1 Jehofa a roma Nathane kwa go Dafite. A tla mo go ene, a mo raya a re: “Go kile ga ne go le banna ba le babedi mo motseng o le mongwe fela; mongwe a humile, mme yo mongwe a humanegile." 
2Samuel12:2 Monna wa mohumi a na le matsomane a le mantsi, le matlhape a le mantsi;" 
2Samuel12:3 mme monna wa sehumanegi a se na sepe fa e se kwanyana e namagatsanyana e le nngwe fela, e o ne a e rekile a e otlile; mme ya gola e nna nae le bana ba gagwe; e ne e ja dijo tsa gagwe, e nwa ga senwelo sa gagwe, e robala mo sehubeng sa gagwe, e nna mo go ene jaaka e ka bo e le ngwana wa mosetsana fela." 
2Samuel12:4 Monna wa mohumi a gorogelwa ke motsamai mongwe, mme a rekegela letsomane la gagwe le matlhape a gagwe, go tsaya mo go one go tlhabisa motho wa motsamai yo o mo gorogetseng, mme a gapa kwanyana ya monna wa sehumanegi, a e tlhabisa motho yo o mo gorogetseng.”" 
2Samuel12:5 Bogale jwa ga Dafite jwa tukela monna yoo; a raya Nathane a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, monna yo o dirileng seo se o tshwanetse go swa;" 
2Samuel12:6 o tlaa lefa kwanyana ka go le gone, ka a dirile selo se, le ka gonne o ne a se ka a tlhomoga pelo.”" 
2Samuel12:7 Nathane a raya Dafite a re: “Ke wena monna yoo. Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Ke go tloditse gore o tle o nne kgosi ya Iseraele, ka go golola mo seatleng sa ga Saule;" 
2Samuel12:8 ka go naya ntlo ya mong wa gago, le basadi ba mong wa gago mo sehubeng sa gago, ka go naya ba ntlo ya Iseraele le ya Bajuta; mme fa moo go ka bo go ne go le gobotlana bobe, nka bo ke go okeleditse ka dilo dingwe le dingwe." 
2Samuel12:9 Ana o nyaditse lefoko la ga Jehofa ka ntlha yang, wa dira se se bosula mo matlhong a gagwe? O remile Uria wa Mohite ka tšhaka, o bile o tshotse mosadi wa gagwe gore a nne mosadi wa gago, o mmolaisitse tšhaka ya bana ba Amone." 
2Samuel12:10 Ke gone, tšhaka ga e ketla e tlhola e tlogela ntlo ya gago; ka o nnyaditse, mme wa tsaya mosadi wa ga Uria wa Mohite gore a nne mosadi wa gago.’" 
2Samuel12:11 Jehofa o bua jaana a re: ‘Bona, ke tlaa go tsosetsa bosula mo go ba e leng ba ntlo ya gago, ke tlaa tsaya basadi ba gago, fa pele ga matlho a gago ke ba naya wa gaeno, mme o tlaa lala le basadi ba gago mo ponong ya letsatsi le." 
2Samuel12:12 Gonne wena o se dirile mo sephiring; nna ke tlaa dira selo se fa pele ga Baiseraele botlhe, le fa pele ga letsatsi.’ ”" 
2Samuel12:13 Dafite a raya Nathane a re: “Ke leofetse Jehofa.” Nathane a raya Dafite a re: “Jehofa le ene o tlositse boleo jwa gago; ga o ketla oo swa. 
2Samuel12:14 Le fa go ntse jalo, e re ka o neile baba ba ga Jehofa thata e kgolo ya go tlhapatsa ka tiro e, le ngwana yo o mmonyeng o tlaa swa ruri.”" 
2Samuel12:15 Nathane a tloga a ya kwa ga gagwe. Jehofa a itaya ngwana yo mosadi wa ga Uria o mmonyeng le Dafite, mme a nna botlhoko thata." 
2Samuel12:16 Ya re ka ntlha ya moo Dafite a rapelela ngwana mo Modimong; mme a ikitsa go ja, a tsena a lala a totometse fa fatshe bosigo jotlhe." 
2Samuel12:17 Bagolwane ba ntlo ya gagwe ba nanoga, ba ema fa go ene, go tla ba mo kakatlolola fa fatshe; mme a gana, le gone a se ka a ja dijo nabo." 
2Samuel12:18 Ga dirala ya re ka letsatsi la bosupa, ngwana a swa. Mme batlhanka ba ga Dafite ba boifa go mmolelela fa ngwana a sule; ka ba re: “Bonang, e rile ngwana a sa ntse a tshedile, ra bua nae, mme a se ka a reetsa lentswe la rona; o tlaa itshwenya bogolo jang fa re mmolelela go re ngwana o sule!”" 
2Samuel12:19 Mme e rile Dafite a bona batlhanka ba gagwe ba sebetsanya, a lemoga fa ngwana a sule; a raya batlhanka ba gagwe a re: “A ngwana o sule?” Ba re: “O sule.”" 
2Samuel12:20 Foo Dafite a tloga fa fatshe, a tlhapa, a tlola, a apara diaparo di sele; a tla mo ntlong ya ga Jehofa, a obama; foo a tla mo ntlong e e leng ya gagwe; ya re a batla jalo, ba baya dijo fa pele ga gagwe, mme a ja." 
2Samuel12:21 Foo batlhanka ba gagwe ba mo raya ba re: “Ana ke eng selo se o se dirileng? E rile ngwana a sa ntse a tshedile, wa ikitsa go ja, wa mo lelela; mme ya re ngwana a sena go swa o ema o ja dijo.”" 
2Samuel12:22 A re: “E rile ngwana a sa ntse a tshedile ka ikitsa go ja, ka lela; gonne ke itheile ka re: ‘Go itse mang boo Jehofa ga a kake a nna boutlwelo botlhoko mo go nna gore ngwana a tshele?’" 
2Samuel12:23 Jaana ka a sule nka bo ke ikiletsang go ja? A ke ka ba ka mmusa? Ke tlaa ya kwa go ene, ene ga a ketla a boela kwano go nna.”" 
2Samuel12:24 Dafite a gomotsa Bathešeba mosadi wa gagwe, a tsena kwa go ene a lala nae; mme a bona ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re Solomone." 
2Samuel12:25 Jehofa a mo rata; mme a roma ka Nathane moperofeti, a mo raya leina a re Jedidia, ka ntlha ya ga Jehofa." 
2Samuel12:26 Jaana Joabe a tlhabana le Raba wa bana ba Amone, mme a gapa motse wa segosi." 
2Samuel12:27 Joabe a roma batho kwa go Dafite a re: “Ke tlhabanye le Raba, ee, ke gapile motse wa dinoka." 
2Samuel12:28 Ke gone jaana, phutha batho ba ba setseng, o thibelelele motse, o o gape; nka tla ka gapa motse, wa reelelwa leina la me.”" 
2Samuel12:29 Dafite a phutha batho botlhe, a ya kwa Raba, a o tlhasela, a o gapa." 
2Samuel12:30 A tsaya serwalo sa kgosi ya bone a se tlosa mo tlhogong ya yone; bokete jwa sone bo ne bo le talenta ya gouta, mo go sone go le majana a a tlhokegang; mme sa bewa mo tlhogong ya ga Dafite. A ntshetsa thopo ya motse kwa ntle, e le kgolo thata." 
2Samuel12:31 Batho ba ba mo go one a ba ntshetsa kwa ntle, a ba baya fa tlase ga dišage le fa tlase ga dikokola tsa tshipi, le fa tlase ga dilepe tsa tshipi, a ba raladisa bobesetso jwa setene; a direla metse yotlhe ya bana ba Amone jalo. Mme Dafite le batho botlhe ba boela Jerusalema." 
2Samuel13:1 Ga dirala e rile morago ga moo, Abesalome morwa Dafite a bo a na le kgaitsadie mongwe, e le motho yo montle, leina la gagwe e le Tamare; mme Amenone morwa Dafite a mo rata." 
2Samuel13:2 Amenone a tshwenyega thata a ba a tla a bobola ka ga Tamare kgaitsadie; gonne e ne ele kgarebane; mme go ne go le thata mo go Amenone go mo dira sengwe. 
2Samuel13:3 Amenone o ne a na le tsala nngwe, leina la gagwe e le Jonatabe morwa Simea, mogoloa Dafite; Jonatabe e ne e le monna yo o boferefere thata." 
2Samuel13:4 A mo raya a re: “Wena morwa kgosi go ntse jang o bopama jaana ka malatsi otlhe? A ga o mpolelele?” Amenone a mo raya a re: “Ke rata Tamare kgaitsadia Abesalome nnake.” 
2Samuel13:5 Jonatabe a mo raya a re: “Robala mo bolaong jwa gago o itsheme botlhoko; e tlaa re rraago a tla go go bona o mo reye o re: ‘Ke a go rapela, o mme kgaitsadiake Tamare a tle a nneye dijo, a di baakanye mo ponong ya me gore ke di bone, ke be ke di jele mo seatleng sa gagwe.’ ”" 
2Samuel13:6 Jalo Amenone a robala a itshema botlhoko; mme e rile kgosi e tsile go mmona, Amenone a raya kgosi a re: “Ke a go rapela, o mme kgaitsadiake Tamare a tle a ntirele dipapetlana tsa senkgwe le fa e le di le pedi mo ponong ya me, gore ke tle ke jele mo seatleng sa gagwe.”" 
2Samuel13:7 Foo Dafite a romela kwa gae kwa go Tamare a re: “A ke o ye kwa ntlong ya ga Amenone kgaitsadio, o mmaakanyetse dijo.”" 
2Samuel13:8 Tamare a ya kwa ntlong ya ga Amenone kgaitsadie; Amenone a bo a rapame. Mme Tamare a tsaya setou, a se duba, a dira dipapetlana tsa senkgwe mo ponong ya gagwe, a besa dipapetlana tsa senkgwe." 
2Samuel13:9 A tsaya pitsana e e lophaetla, a di gorometsa fa pele ga gagwe; mme a gana go ja. Amenone a re: “Ntshang banna botlhe ba tswe.” Mme banna botlhe ba tswa fa go ene." 
2Samuel13:10 Amenone a raya Tamare a re: “Lere dijo mo ntlwaneng gore ke jele mo seatleng sa gago.” Tamare a tsaya dipapetlana tsa senkgwe tse o di dirileng, a di isa mo ntlwaneng kwa go Amenone kgaitsadie." 
2Samuel13:11 Ya re a sena go di atametsa fa go ene go tla a di ja, a mo tshwara a mo raya a re: “Ntlo o lale le nna kgaitsadiaka.”" 
2Samuel13:12 A mo fetola a re: “Nyaa kgaitsadiaka, o se ka wa nkatisa; gonne ga go a tshwanela fa sengwe se se ntseng jalo se ka dirwa mo Iseraele; o se ka wa dira bosilo jo." 
2Samuel13:13 Nna ke tlaa isa kae ditlhong tsa me? Le ka ga gago o tlaa nna jaaka lengwe la masilo mo Iseraele. Ke gone ke a go rapela, bua le kgosi; gonne ga e ketla e gana gore o ntseye.”" 
2Samuel13:14 Le fa go ntse jalo a gana go reetsa lentswe la gagwe; mme e re ka a le thata bogolo go ene, a mo katisa, a lala nae." 
2Samuel13:15 Foo Amenone a tloga a mo tlhoa ka tlhoo e e feteletseng; ka tlhoo e o mo tlhoileng ka yone ya feta lorato lo o ne a mo rata ka lone pele. Amenone a mo raya a re: “Nanoga o tsamaye.” 
2Samuel13:16 Tamare a mo raya a re: “E seng jalo, gonne tshiamololo e kgolo e, ya go nteleka, e tlaa bo e gaisa e nngwe e o e ntiretseng.” A gana go mo reetsa." 
2Samuel13:17 Foo a bitsa motlhanka wa gagwe yo o mo direlang a re: “Ntshetsa mosadi yo kwa ntle a tswe mo go nna, mme o pakele setswalo morago ga gagwe.”" 
2Samuel13:18 Tamare o ne a apere seaparo se se mebalabala, gonne bomorwadia kgosi ba e leng makgarebane ba ne ba tle ba apare diaparo tse di ntseng jalo. Foo motlhanka wa gagwe a mo ntshetsa kwa ntle, a pakela setswalo morago ga gagwe." 
2Samuel13:19 Tamare a ipaya melora mo tlhogong a ikgagola seaparo se se mebalabala se o se apereng; a ipaya seatla mo tlhogong, a tsamaya, a tla a galela godimo." 
2Samuel13:20 Abesalome kgaitsadie a mo raya a re: “A Amenone kgaitsadio o ntse a na nao? Jaana o tle o didimale kgaitsadiaka; ke kgaitsadio; a selo se se se go tsene mo pelong.” Tamare a nna a poporogetswe fela mo ntlong ya ga Abesalome kgaitsadie. 
2Samuel13:21 E rile kgosi Dafite a utlwa dilo tsotlhe tse, a nna bogale thata." 
2Samuel13:22 Abesalome a se ka a bua le Amenone se se molemo, le fa e le se se bosula; mme a tlhoa Amenone ka a ne a katisitse Tamare kgaitsadie." 
2Samuel13:23 Ga dirala e rile morago ga dinyaga di le pedi tse di tletseng, Abesalome a bo a na le babeodi ba dinku mo Baalehasore o o bapileng le Eferaime; Abesalome a laletsa bomorwa kgosi botlhe." 
2Samuel13:24 Abesalome a tla mo kgosing a re: “Bona, motlhanka wa gago o na le babeodi ba dinku; ke a go rapela, a kgosi le batlhanka ba yone ba ye le motlhanka wa gago.”" 
2Samuel13:25 Mme kgosi ya raya Abesalome ya re: “Nyaa morwaaka, a re se tsamayeng rotlhe, re ka tla ra go imela.” A mo rapela thata; le fa go ntse jalo a gana go tsamaya, mme a mo segofatsa." 
2Samuel13:26 Foo Abesalome a re: “Fa go sa nna jalo, ke a go rapela, a mogolole Amenone a ye le rona.” Kgosi ya mo raya ya re: “O tlaa bo a elang nao?”" 
2Samuel13:27 Abesalome a e rapela thata, ya ba ya tla ya lesa Amenone le bomorwa kgosi botlhe ba ya nae." 
2Samuel13:28 Abesalome a laola batlhanka ba gagwe a re: “Lo ele tlhoko jaana, fa pelo ya ga Amenone e le mokete ka bojalwa jwa mofine; fa ke lo raya ke re: ‘Itayang Amenone,’ foo lo mmolaye, lo se ka lwa boifa; a ga ke a lo laola? Lo nne pelokgale, le boganka fela.”" 
2Samuel13:29 Batlhanka ba ga Abesalome ba direla Amenone jaaka Abesalome a ba laotse. Foo bomorwa kgosi ba nanoga botlhe, mongwe le mongwe a palama mmoulo wa gagwe, a tshaba." 
2Samuel13:30 Ga dirala ya re ba le mo tseleng, mafoko a fitlha kwa go Dafite, ga twe: “Abesalome o bolaile bomorwa kgosi botlhe, go bile ga go a sala ope wa bone.”" 
2Samuel13:31 Foo kgosi ya nanoga ya ikgagola diaparo, ya namalala fa fatshe; batlhanka botlhe ba yone ba ema fa go yone ba ikgagotse diaparo." 
2Samuel13:32 Jonatabe, morwa Shimea mogolo a Dafite, a bua a re: “A morena wa me a se ka a itlhoma fa ba bolaile makau otlhe bomorwa kgosi; ka go sule Amenone a le esi; gonne e sa le ka letsatsi le o katisitseng Tamare kgaitsadie ka lone selo se se ntse se ikaeletswe ka taolo ya ga Abesalome." 
2Samuel13:33 Ke gone jaana, a selo se se se tsene kgosi morena wa me mo pelong, go itlhoma fa bomorwa kgosi ba sule botlhe; gonne go sule Amenone a le esi fela.”" 
2Samuel13:34 Abesalome a tshaba. Mme lekau le le lebetseng la tsholetsa matlho, la leba, mme bonang, ga bo go tla batho ba le bantsi ka tsela ya mofapha wa thaba morago ga lone." 
2Samuel13:35 Jonatabe a raya kgosi a re: “Bona, bomorwa kgosi ba tsile; jaaka motlhanka wa gago a buile, go ntse fela jalo.”" 
2Samuel13:36 Ga dirala ya re a sena go wetsa go bua, bomorwa kgosi ba fitlha, mme ba tsholetsa mantswe a bone ba lela; le ene kgosi le batlhanka ba yone botlhe ba lela mo go botlhoko thata." 
2Samuel13:37 Mme Abesalome a tshaba, a ya kwa go Talemai morwa Amihure kgosi ya Gešure. Dafite a lelela morwawe ka malatsi otlhe." 
2Samuel13:38 Jalo Abesalome a tshaba a ya Gešure, a nna gone dinyaga di le tharo." 
2Samuel13:39 Mowa wa kgosi Dafite o ne o tlhologeletswe go tswela kwa go Abesalome; gonne a setse a gomotsegile ka ga Amenone jaaka a sule. 
2Samuel14:1 Joabe morwa Seruja a lemoga fa pelo ya kgosi e le kwa go Abesalome. 
2Samuel14:2 Mme Joabe a roma motho kwa Tekoa, a bitsa mosadi mongwe yo o botlhale gone, a mo raya a re: “Ke a go rapela, o tle o itsheme motho yo o hutsafetseng, o apare diaparo tsa khutsafalo, ke a go rapela, o se ka wa tlola lookwane, o nne jaaka mosadi yo o sa bolong go lelela moswi fela." 
2Samuel14:3 O tsene kwa kgosing, o bue nae jaana le jaana.” Jalo Joabe a tsenya mafoko mo molomong wa mosadi." 
2Samuel14:4 Ya re mosadi wa Tekoa a bua le kgosi, a wela ka sefatlhogo fa fatshe, a ikoba a re; “Thusa, kgosi.”" 
2Samuel14:5 Kgosi ya mo raya ya re: “O bolawa ke eng?” A e fetola a re: “Ruri ke mosadi wa motlholagadi, monna wa me o sule." 
2Samuel14:6 Lelata la gago o ne a na le bana ba basimane ba le babedi, mme ba lwa mo nageng, go ne go se na ope yo o ba kgaoganyang, mme yo mongwe a itaya yo mongwe, a mmolaya." 
2Samuel14:7 Mme bona, ba losika loo botlhe ba tsogologetse lelata la gago, ba re: ‘Ntsha yo o bolaileng ngwanaa rraagwe gore re mmolaele loso lwa ngwanaa rraagwe yo o mmolaileng, mme jalo re bolaye le ene mojaboswa’; jalo ba tlaa tima legala la me le le setseng, ba sa tlogelele monna wa me leina le fa e le lesalela mo lefatsheng.”" 
2Samuel14:8 Kgosi ya raya mosadi ya re: “Ya kwa ntlong ya gago, ke tlaa laela batho ka ga gago.”" 
2Samuel14:9 Mosadi wa Tekoa a raya kgosi a re: “Morena wa me, kgosi, a boikepo bo nne mo go nna le mo ntlong ya ga rre; a kgosi le setulo sa yone sa bogosi e tlhoke molato.”" 
2Samuel14:10 Kgosi ya re; “Le fa e le mang yo o buang sengwe nao, o mo lere kwa go nna mme ga a ketla a tlhola a go ama gope.”" 
2Samuel14:11 Foo mosadi a re: “Ke a go rapela, a kgosi e gakologelwe Jehofa, Modimo wa gago, gore mmusolosi wa madi a se ka a tlhola a senya, ka o ka tla a senya morwaake.” Mme a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, moriri le fa e le o mongwe fela wa ga morwao ga o ketla o wela fa fatshe.”" 
2Samuel14:12 Foo mosadi a re: “Ke a go rapela, o mme lelata la gago le bue lefoko lengwe le kgosi morena wa me.” Mme ya re: “Buela pele.”" 
2Samuel14:13 Mosadi a re: “Ke ka ntlha yang o diretse batho ba Modimo tiro e e ntseng jalo? Gonne fa o bua lefoko le, kgosi e etsa mongwe yo o molato, ka kgosi e sa ye go batla molelekiwa wa yone." 
2Samuel14:14 Gonne go swa ke ga rona, mme re etsa metsi a a tshologetseng fa fatshe, a a sa ka keng a tlhola a selwa; le gone Modimo ga o tlose botshelo, mme o dira maano a go re, yo o lelekilweng a se ka a nna molatlhegi mo go one." 
2Samuel14:15 Jaana ka re, e re ka ke tsile go bua lone lefoko le le kgosi morena wa me, ke ka gonne batho ba mpoifisitse; mme lelata la gago la re: Jaana ke tlaa bua le kgosi; e tle e re gongwe kgosi e dire topo ya motlhanka wa yone." 
2Samuel14:16 Gonne kgosi e tlaa utlwa go golola motlhanka wa yone mo seatleng sa monna yo o ratang go ntshenya, le morwaake mmogo, re tswa mo bosweng jwa Modimo." 
2Samuel14:17 Foo lelata la gago la re: Ke a go rapela, o mme lefoko la kgosi morena wa me le nne boikhutso; gonne kgosi morena wa me o ntse jaaka moengele wa Modimo mo go farologanyeng molemo le bosula; Jehofa Modimo wa gago a nne nao.”" 
2Samuel14:18 Foo kgosi ya fetola mosadi ya re: “Ke a go rapela, o se ka wa ntobela sepe se ke tlaa se go botsang.” Mosadi a re: “A kgosi morena wa me a bue.”" 
2Samuel14:19 Kgosi ya re: “A seatla sa ga Joabe ga se na nao mo seong se sotlhe fela?” Mosadi a fetola a re: “Jaaka mowa wa gago o tshedile, kgosi morena wa me, ga go na ope yo o ka fapogelang ntlheng ya le legolo, kgotsa ntlheng ya la molema a tswa mo go sengwe se kgosi morena wa me o se buileng; gonne motlhanka wa gago Joabe, ke ene yo o ne a ntaola, a ba a tsenya mafoko otlhe a mo molomong wa lelata la gago;" 
2Samuel14:20 motlhanka wa gago Joabe o dirile selo se, go tla a sokolola ponalo ya mafoko a; mme morena wa me o botlhale, ka fa botlhaleng jwa moengele wa Modimo, go itse dilo tsotlhe tse di mo lefatsheng.”" 
2Samuel14:21 Kgosi ya raya Joabe ya re: “Bona jaana, ke dirile selo se; mme ka re, ya o buse lekau leo, e bong Abesalome.”" 
2Samuel14:22 Joabe a wela fa fatshe ka sefatlhogo a ikoba, a segofatsa kgosi; Joabe a re: “Gompieno motlhanka wa gago o a itse fa ke bonye botsalano mo matlhong a gago, kgosi, morena wa me, ka e le fa kgosi e dirile topo ya motlhanka wa yone.”" 
2Samuel14:23 Jalo Joabe a nanoga a ya Gešure, mme a lere Abesalome mo Jerusalema." 
2Samuel14:24 Kgosi ya re: “A a fapogele kwa ntlong ya gagwe, mme a se bone sefatlhogo sa me.” Abesalome a fapogela kwa ntlong ya gagwe, mme a se ka a bona sefatlhogo sa kgosi." 
2Samuel14:25 Jaana mo go Baiseraele botlhe go ne go se na ope yo o bokwang jaaka Abesalome ka bontle jwa gagwe; go tswa patong ya lonao go ya fela kwa phogong go ne go se na bogolenyana bope mo go ene. 
2Samuel14:26 E ne e tle e re a ipeola tlhogo, (o ne a tle a ipeole tlhogo bokhutlong jwa ngwaga mongwe le mongwe, gonne moriri wa gagwe o le bokete mo go ene, a ipeole tlhogo ka ntlha ya gone); a lekanye bokete jwa moriri wa tlhogo ya gagwe, mme bo nne dišekela di le makgolo mabedi ka fa boketeng jwa kgosi." 
2Samuel14:27 Abesalome a tsala bana ba basimane ba le bararo, le wa mosetsana a le mongwe fela, leina la gagwe e le Tamare; yoo e ne e le mosadi yo o sefatlhogo se sentle." 
2Samuel14:28 Abesalome a aga dinyaga di le pedi tse di tletseng mo Jerusalema; a sa bone sefatlhogo sa kgosi. 
2Samuel14:29 Foo Abesalome a romela Joabe gore a tle a mo rome kwa kgosing; mme a gana go tla; a roma gape lwa bobedi, mme a gana go tla." 
2Samuel14:30 Ka ntlha ya moo a raya batlhanka ba gagwe a re: “Bonang, tshimo ya ga Joabe e gaufi le ya me, o na le barele gone; yang lo e tshube ka molelo.” Mme batlhanka ba ga Abesalome ba tshuba tshimo ka molelo." 
2Samuel14:31 Foo Joabe a nanoga, a tla mo go Abesalome mo ntlong ya gagwe, a mo raya a re: “Batlhanka ba gago ba tshubile tshimo ya me ka ntlha yang?”" 
2Samuel14:32 Abesalome a fetola Joabe a re: “Bona, ke romile kwa go wena, ka re: ‘Tla kwano, gore ke tle ke go rome kwa kgosing, go e raya go re: Ana ke dule kwa Gešure go reng? Go ne go le molemo bogolo fa nka bo ke sa ntse ke le gone; jaana ka re o mme ke bone sefatlhogo sa kgosi; mme fa go na le boikepo mo go nna, a e mpolaye.’ ”" 
2Samuel14:33 Joabe a ya kwa kgosing a e bolelela; e rile e sena go bitsa Abesalome, a tla kwa kgosing, a ikobela fa fatshe ka sefatlhogo fa pele ga kgosi; mme kgosi ya atla Abesalome." 
2Samuel15:1 Ga dirala ya re morago ga moo, Abesalome a ipaakanyetsa kara le dipitse, le banna ba le 50, ba ba sianang fa pele ga gagwe." 
2Samuel15:2 Abesalome o ne a tle a phakele a ye go ema fa tseleng ya kgotla ya motse; mme go dirale e re fa motho mongwe a na le sengwe se se tshwanetseng go ya go sekwa kwa kgosing, foo Abesalome a mmitse a re: “O motho wa motse ofe?” Mme a re: “Motlhanka wa gago ke wa lotso lwa sennanne lwa ditso tsa Baiseraele.”" 
2Samuel15:3 Abesalome a mo reye a re: “Bona, mafoko a gago a molemo a siame; ga go na motho ope yo o beilweng ke kgosi go tla go go utlwa.”" 
2Samuel15:4 Gape Abesalome a bue a re: “Ao, a bo nka bo ke beilwe moatlhodi mo lefatsheng, gore motho mongwe le mongwe yo o nang le mafoko kgotsa kgang, a tle mo go nna, mme ke ne ke tlaa mo direla tshiamiso.”" 
2Samuel15:5 Mme go dirale go re e ne e re motho mongwe a atamela a tla go mo ikobela, a ntshe letsogo, a mo tshware, a mo atle." 
2Samuel15:6 Mme Baiseraele botlhe ba ba tlang go atlholwa kwa kgosing, Abesalome a ba direle ka mokgwa o o ntseng jaana; mme Abesalome a utswa dipelo tsa batho ba Iseraele." 
2Samuel15:7 Ga dirala ya re kwa bofelong jwa dinyaga di le nne Abesalome a raya kgosi a re: “Ke a go rapela, o mme ke ye go lefa ikano ya me mo Heberone, e ke e ikanetseng Jehofa." 
2Samuel15:8 Gonne e rile motlhanka wa gago a agile kwa Gešure, kwa Siria, ka ikana ka re: ‘Fa ruri Jehofa a tlaa mpusetsa kwa Jerusalema, foo ke tlaa direla Jehofa.’ ”" 
2Samuel15:9 Kgosi ya mo raya ya re: “Ya ka kagiso.” Mme a nanoga, a ya Heberone." 
2Samuel15:10 Abesalome a roma ditlhola tsa ya le ditso tsotlhe tsa Iseraele, tsa re: “E tlaa re lo utlwa tumo ya lonaka, foo lo re: ‘Abesalome ke kgosi kwa Heberone!’ ”" 
2Samuel15:11 Abesalome a tswa mo Jerusalema a na le banna ba le 200, ba ba laleditsweng, ba tsamaya fela ba se na mogopolo; ba bo ba sa itse sepe." 
2Samuel15:12 E rile Abesalome a sa ntse a isitse ditshupelo, a roma a ya go bitsa Ahithofele wa Mogilo mogakolodi wa ga Dafite, a mo ntsha kwa motseng wa ga gabo, e bong Gilo. Morero o wa gapa batho thata; ka gonne batho ba nna ba ntsifalela kwa go Abesalome ka gale." 
2Samuel15:13 Ga tla morongwa kwa go Dafite, a re: “Dipelo tsa banna ba Iseraele di ile le Abesalome.”" 
2Samuel15:14 Dafite a raya batlhanka ba gagwe botlhe ba ba nang nae mo Jerusalema, a re: “Tlogang, a re tshabeng; gonne go ka tla ga se ka ga falola ope wa rona mo go Abesalome; itlhaganeleng lo tloge, o ka tla a akofa a re tshwara, a tlisa bosula mo go rona, a kgemetha motse ka bogale jwa tšhaka.”" 
2Samuel15:15 Batlhanka ba kgosi ba raya kgosi ba re: “Bona, batlhanka ba gago ba iketleeleditse go dira sengwe le sengwe se kgosi e se ratang.”" 
2Samuel15:16 Kgosi ya tswa, le botlhe ba ntlo ya yone ba e sala morago. Mme kgosi ya tlogela basadi ba le some, ba e ne e le bagadingwana, go lebela ntlo." 
2Samuel15:17 Kgosi ya tswa, le batho botlhe ba e sala morago; ba ema kwa ntlong ya bofelo." 
2Samuel15:18 Mme batlhanka botlhe ba yone ba feta ka fa go yone; le Bakerethe botlhe, le Bapelethe botlhe, le Bagite botlhe, banna ba ba 600, ba ba sa leng ba mo sala morago ba tswa kwa Gathe, ba fetela kwa pele ga kgosi." 
2Samuel15:19 Foo kgosi ya raya Itai wa Mogite ya re: “Ana wena o elang le rona? Boa, o sale le kgosi; gonne o moeng, o bile o mofaladi; boela kwa felong ga gago." 
2Samuel15:20 Mme e re ka o tsile maabane fela, a gompieno ke tlaa go kgarakgatsha le rona, ka ke ya fela kwa ke ka yang gone? Boa o bo o buse bomorwa rraago; a boutlwelo botlhoko le boammaaruri bo nne nao.”" 
2Samuel15:21 Itai a fetola kgosi a re; “Jaaka Jehofa a tshedile, le jaaka kgosi morena wa me a tshedile, ruri kwa kgosi morena wa me o tlaa nnang gone, kana e le go swa, kana go tshela, motlhanka wa gago le ene o tlaa nna gone fela.”" 
2Samuel15:22 Dafite a raya Itai a re: “A re ye koo, o kgabaganye.” Itai wa Mogite a kgabaganya, le batho botlhe ba gagwe le banyana ba o nang nabo." 
2Samuel15:23 Lefatshe lotlhe la lela ka lentswe le legolo, batho botlhe ba kgabaganya; kgosi le yone ya kgabaganya molatswana wa Kiterone, le batho botlhe ba kgabaganya, ba leba kwa tseleng ya naga." 
2Samuel15:24 Mme bonang, Satoke le ene a tla le Balefi botlhe nae, ba rwele letlole la kgolagano ya Modimo; ba rola letlole la Modimo, Abiathare a tlhatloga, ga tsamaya batho botlhe ba feta ba tswa mo motseng." 
2Samuel15:25 Kgosi ya raya Satoke ya re: “Busetsa letlole la Modimo kwa motseng; fa ke bona botsalano mo matlhong a ga Jehofa, o tlaa ba a ntlisa, a ba a mpontsha lone, le boago jwa gagwe." 
2Samuel15:26 Mme e tlaa re fa a bua jaana a re: ‘Ga ke na kgatlhego mo go wena;’ bona, ke fano, a dire ka nna ka fa o bonang go le molemo ka gone.”" 
2Samuel15:27 Le gone kgosi ya raya Satoke moperesiti ya re; “A ga o molebi? Boela motseng ka kagiso, le bana ba lona ba babedi ba basimane lo ye nabo, e bong Ahimaase morwao, le Jonathane morwa Abiathare." 
2Samuel15:28 Bona, ke tlaa ema kwa madibogong a a kwa lobaleng, ke leta lefoko le le ka tswang kwa go lona go ntlhomamisetsa.”" 
2Samuel15:29 Ke gone ka moo Satoke le Abiathare ba busetsa letlole la Modimo kwa Jerusalema; mme ba nna gone. 
2Samuel15:30 Dafite a tlhatloga mokong wa thabana ya Matlhware, a eta a lela jaaka a tlhatloga; o ne a ikhurumeditse tlhogo, le mo dinaong a sa rwala ditlhako; le batho botlhe ba ba nang nae, mongwe le mongwe a ikhurumetsa tlhogo, ba tlhatloga, ba eta ba lela jaaka ba tlhatloga." 
2Samuel15:31 Mongwe a bolelela Dafite a re: “Ahithofele o mo go bone ba ba rerileng le Abesalome.” Mme Dafite a re: “Jehofa, ke a go rapela, a ko o fetole kgakololo ya ga Ahithofele bonyana fela.”" 
2Samuel15:32 Ga dirala ya re Datife a fitlha kwa godimo ga botlhatlogo, kwa Modimo o ne o tle o obamelwe gone, Hušai wa Moareka a tla go mo kgatlhantsha a ikgagotse kobo, le mmu o le mo tlhogong ya gagwe." 
2Samuel15:33 Dafite a mo raya a re: “Fa o feta le nna, o tlaa nna kimelo mo go nna." 
2Samuel15:34 Fa o boela kwa motseng, mme o raya Abesalome o re: ‘Kgosi, ke tlaa nna motlhanka wa gago; jaaka ke ntse ke le motlhanka wa ga rraago mo metlheng e e fetileng; jaana ke tlaa nna motlhanka wa gago jalo’; foo o tlaa bo o ntsupueletsa kgakololo ya ga Ahithofele." 
2Samuel15:35 A ga o na le baperesiti Satoke le Abiathare gone? Ke gone go tlaa dirala go re sengwe le sengwe se o tlaa se utlwang mo ntlong ya kgosi, o tlaa se bolelela baperesiti Satoke le Abiathare." 
2Samuel15:36 Bona, ba na le bana ba bone ba babedi ba basimane, Ahimaase morwa Satoke, le Jonathane morwa Abiathare; mme sengwe le sengwe se lo se utlwang lo tlaa se fitlhisa kwa go nna ka bone.”" 
2Samuel15:37 Jalo Hušai tsala ya ga Dafite a tsena mo motseng; le Abesalome a tla mo Jerusalema. 
2Samuel16:1 E rile Dafite a sena go fapaanya tlhora ya thota go le gonnye, Siba motlhanka wa ga Mefibošethe a mo kgatlhantsha, a na le diesele di le pedi di belesitswe bosale, di belege dinkgwe di le 200, le marose a le lekgolo a ditshwabi tsa mefine, le maungo a letlhabula a le lekgolo, le mofalo wa bojalwa jwa mofine." 
2Samuel16:2 Kgosi ya raya Siba ya re: “O kayang ka dilo tse?” Siba a re: “Diesele ke tsa go palangwa ke ba ntlo ya kgosi; senkgwe le muango a letlhabula ke a go jewa ke makau; bojalwa jwa mofine ke jwa go nowa ke ba ba lapileng mo nageng.” 
2Samuel16:3 Kgosi ya re; “Morwa mong wa gago o kae?” Siba a raya kgosi a re: “Bona, o ntse kwa Jerusalema; gonne o rile: ‘Gompieno ba ntlo ya Iseraele ba tlaa nthebolela bogosi jwa ga rre.’ ”" 
2Samuel16:4 Foo kgosi ya raya Siba ya re: “Bona, tsotlhe tse e leng tsa ga Mefibošethe ke tsa gago.” Siba a re: “Ke a ikoba; a ke bone tsalano mo matlhong a gago, kgosi, morena wa me.”" 
2Samuel16:5 E rile kgosi Dafite a fitlha kwa Bahurime, bonang, ga tswa monna gone e le wa losika lwa ntlo ya ga Saule, leina la gagwe e ne e le Shimei, morwa Gere; a tswa, a tla a ntse a hutsa." 
2Samuel16:6 A konopa Dafite, le batlhanka botlhe ba kgosi Dafite ka maje; mme batho botlhe, le ba ba diganka botlhe ba bo ba mo potile ka fa ntlheng ya le legolo le ya la molema." 
2Samuel16:7 Shimei a re a hutsakanya a bua jaana a re: “Ga! Ga! Monna yo o tshololang madi ke wena, monna yo o seramatla ke wena;" 
2Samuel16:8 Jehofa o buseditse mo go wena madi otlhe a ba ntlo ya ga Saule, yo o busang mo boemong jwa gagwe; Jehofa o tsentse bogosi mo seatleng sa ga Abesalome morwao; bona, o tshwerwe mo bosuleng jwa gago ka o le monna yo o tshololang madi.”" 
2Samuel16:9 Foo ga bua Abišai morwa Seruja le kgosi, a re: “Ana ntša e e suleng e, e hutsetsang kgosi morena wa me? Ke a go rapela, mma ke kgabaganye ke ye go mo kgaola tlhogo.”" 
2Samuel16:10 Mme kgosi ya re: “Ke dirang ka lona bomorwa Seruja? E re ka a hutsakanya, le ka Jehofa a mo reile a re: ‘Hutsa Dafite;’ e mang yo o tlaa reng: ‘Ana o direlang jalo?’ ”" 
2Samuel16:11 Dafite a raya Abišai le batlhanka botlhe ba gagwe a re: “Bonang, morwaake yo o duleng mo mmeleng wa me, o batla go mpolaya; bogolo jang motho yo wa Mobenjamine a ga ka ke a dira jalo? Mo leseng, lo mme a hutsakanye; gonne Jehofa o mo laotse." 
2Samuel16:12 E tle e re gongwe Jehofa a lebe tshiamololo e ke e direlwang, le go re Jehofa a ntefele ka molemo mo boemong jwa go mphutsa ga gagwe gompieno.”" 
2Samuel16:13 Dafite le banna ba gagwe ba feta le tsela; Shimei a tsamaya fa mofapheng wa thabana bolebagana nae, a eta a hutsakanya, a mo konopa ka maje, a kubisa lorole." 
2Samuel16:14 Kgosi le batho botlhe ba ba nang nayo ba fitlha ba lapile; mme kgosi ya itapolosa gone. 
2Samuel16:15 Abesalome, le batho botlhe, e bong banna ba Iseraele, ba tla mo Jerusalema le Ahithofele a na nabo." 
2Samuel16:16 Ga dirala, e rile Hušai wa Moareke, tsala ya ga Dafite, a tsile mo go Abesalome, Hušai a raya Abesalome a re: “A Modimo o boloke kgosi! A Modimo o boloke kgosi!”" 
2Samuel16:17 Abesalome a raya Hušai a re: “A jo ke jone botsalano jwa gago le tsala ya gago? O ne o sa eleng le tsala ya gago?” 
2Samuel16:18 Hušai a raya Abesalome a re: “Nnyaa; yo Jehofa, le batho ba, le tšhaba e, le banna botlhe ba Iseraele ba mo itshenketseng, ke ene yo ke tlaa nnang wa gagwe, ke ene yo ke tlaa nnang nae." 
2Samuel16:19 Gape ke tshwanetse ka bo ke direla mang? A ga ke a tshwanela go direla fa pele ga morwawe? Jaaka ke diretse fa pele ga rraago, ke tlaa nna fela jalo fa pele ga gago.”" 
2Samuel16:20 Foo Abesalome a bua le Ahithofele a re: “Re gakololeng ka fa re tlaa dirang ka gone.” 
2Samuel16:21 Ahithofele a raya Abesalome a re: “Tsena kwa bagadingwaneng ba ga rraago, ba o ba tlogetseng go lebela ntlo; mme Baiseraele botlhe ba tlaa utlwa fa o nkgela rraago sebodu; foo mabogo a botlhe ba ba nang nao a tlaa thatafala.”" 
2Samuel16:22 Ba tsharololela Abesalome mogope mo godimo ga ntlo; Abesalome a tsena kwa bagadingwaneng ba ga rraagwe mo ponong ya Baiseraele botlhe. 
2Samuel16:23 Kgakololo ya ga Ahithofele e o ne a tle a gakolole ka yone mo metlheng eo, e ne e tshwana jaaka ekete fa motho a botsa kwa bobuelong jwa Modimo; kgakololo yotlhe ya ga Ahithofele e ne e ntse jalo mo go Dafite le mo go Abesalome." 
2Samuel17:1 Gape Ahithofele a raya Abesalome a re: “Mma ke tlhaole banna ba le 12 000, mme ke tlaa nanoga ke konatelela Dafite bosigo jono." 
2Samuel17:2 Ke tlaa mo wela a sa ntse a lapile, a le bokoa, mme ke tlaa mmoifisa; mme batho botlhe ba ba nang nae ba tlaa tshaba; ke tlaa bolaya kgosi e le yosi fela." 
2Samuel17:3 Ke tlaa busetsa batho botlhe kwano go wena; motho yo, fa o mo tlositse go tlaa bo go tshwana jaaka fa batho botlhe ba ka bo ba boile; jalo batho botlhe ba tlaa nna mo kagisong.”" 
2Samuel17:4 Polelo eo ya kgatlha Abesalome thata, le bagolwane botlhe ba Iseraele." 
2Samuel17:5 Foo Abesalome a re: “Bitsa le ene Hušai wa Moareke, re utlwe se le ene o se buang.”" 
2Samuel17:6 E rile Hušai a sena go tla kwa go Abesalome, Abesalome a bua nae a re: “Ahithofele o buile jaana le jaana; a ke re dire jaaka a buile? Fa go sa nna jalo, a go bue wena.”" 
2Samuel17:7 Hušai a raya Abesalome a re: “Kgakololo e Ahithofele o gakolotseng ka yone monomotlha ga e molemo.” 
2Samuel17:8 Gape, Hušai a re: “O a mo itse rraago, le banna ba gagwe, fa e le diganka, ba gakatsegile mo pelong tsa bone, jaaka bera e e tseetsweng diberana tsa yone kwa nageng; mme rraago ke monna wa ntwa, mme ga a ketla a robala le batho." 
2Samuel17:9 Bona, jaana o a ba a iphitlhile gongwe mo mokoleng mongwe, kgotsa mo felong gongwe go sele; mme go tlaa dirala go re, e re fa bangwe ba bone ba ole ga ntlha, mongwe fela yo o utlwang o tlaa re: ‘Go na le polao mo bathong ba ba setseng Abesalome morago.’" 
2Samuel17:10 Le e leng ene yo o pelokgale, yo pelo ya gagwe e ntseng jaaka ya tau, o tlaa nyeregela ruri; gonne Baiseraele botlhe ba itse fa rraago e le motho yo o seganka, le bone ba o nang nabo e le banna ba ba pelokgale." 
2Samuel17:11 Mme ke a gakolola, go re a Baiseraele botlhe ba phuthegele kwa go wena, go tswa Dane go ya fela kwa Berešeba, ba nne jaaka mošawa o o fa lewatleng ka bontsi; le go re o ye tlhabanong ka sebele sa gago." 
2Samuel17:12 Jalo re tlaa mo wela felong gongwe kwa o tlaa fitlhelwang gone, re tlaa ririana mo go ene jaaka monyo o tle o wele fa fatshe; mme mo go ene le batho botlhe ba o nang nabo, ga re ketla re tlogela le fa e le a le mongwe fela." 
2Samuel17:13 Gape fa a tsenye mo motseng mongwe, foo Baiseraele botlhe ba tlaa isa megala kwa motseng oo, re tlaa o gogela mo nokeng, go tsamaya go se ke go fitlhelwe lentswenyana le le lengwe fela gone.”" 
2Samuel17:14 Abesalome le banna botlhe ba Iseraele ba re: “Kgakololo ya ga Hušai wa Moareke e gaisa kgakololo ya ga Ahithofele.” Gonne Jehofa o ne a laotse go senya kgakololo e e molemo ya ga Ahithofele, e le gore Jehofa a tlise bosula mo go Abesalome." 
2Samuel17:15 Foo Hušai a raya baperesiti Satoke le Abiathare, a re: “Ahithofele o gakolotse Abesalome le bagolwane ba Iseraele a re, a re; mme nna ke ba gakolotse ka re, ka re." 
2Samuel17:16 Ke gone roma ka bonako, o bolelele Dafite o re: ‘O se ka wa robala bosigo jono fa madibogong a a mo lobaleng, le fa go ka bo go ntse jang o kgabaganye fela; kgosi e ka tla ya komediwa, le batho botlhe ba e nang nabo.’ ”" 
2Samuel17:17 Jaana boJonathane le Ahimaase ba ne ba ntse fa Enerogele; mme lelata lengwe le ne le tle le ye go ba bolelela; mme ba ye ba bolelele kgosi Dafite; gonne ba ne ba sa ka ke ba bonwa ba tla mo motseng. 
2Samuel17:18 Mme mosimane mongwe a ba bona, a bolelela Abesalome; mme ba tsamaya ka potlako boo babedi, ba tla mo ntlong ya monna mongwe mo Bahurima, yo o na a na le mokole mo lwapeng lwa gagwe; mme ba fologela mo go one." 
2Samuel17:19 Mosadi a ala sekhurumetso mo molomong wa mokole, a anega mabele a a thugilweng mo go sone; ga bo go sa itsiwe sepe." 
2Samuel17:20 Batlhanka ba ga Abesalome ba tla kwa mosading mo ntlong; ba re: “Ahimaase le Jonathane ba kae?” Mosadi a ba raya a re: “Ba kgabagantse molatswana wa metsi.” Ya re ba sena go ba batla ba sa ba bone, ba boela kwa Jerusalema." 
2Samuel17:21 Ga dirala ya re ba sena go tsamaya bale ba tswa mo mokoleng ba ya ba bolelela kgosi Dafite; ba raya Dafite ba re: “Nanogang, lo kgabaganye metsi ka bonako, gonne Ahithofele o gakolotse ka ga lona jaana le jaana.”" 
2Samuel17:22 Foo Dafite a nanoga le batho botlhe ba o nang nabo, ba kgabaganya Joretane; e rile bosa bo o sa ga bo go se na ope wa bone yo o se kang a kgabaganya Joretane." 
2Samuel17:23 E rile Ahithofele a bona fa kgakololo ya gagwe e se ka ya tsholwa a belesa esela ya gagwe, a nanoga, a ya gae kwa motseng wa ga gabo, a baakanya ntlo ya gagwe, a tloga a ipeta; a swa, mme a fitlhwa mo phupung ya ga rraagwe." 
2Samuel17:24 Foo Dafite a tla mo Mahanaime. Abesalome a kgabaganya Joretane, ene le banna botlhe ba Iseraele nae." 
2Samuel17:25 Abesalome a tlhoma Amase mo taolong ya ntwa boemong jwa ga Joabe. Jaana Amase e ne e le morwa monna mongwe leina la gagwe e le Ithare wa Moiseraele, yo o ne a tsena mo go Abigale morwadia Nahaše, kgaitsadia Seruja mmaagwe Joabe." 
2Samuel17:26 Baiseraele le Abesalome ba thibelela mo lefatsheng la Gileata. 
2Samuel17:27 E rile Dafite a sena go tla mo Mahanaime, Shobi morwa Nahaše wa Raba wa bana ba Amone, le Makire morwa Amiele wa Lotebare, le Baresilai Mogileate wa Rogelime," 
2Samuel17:28 ba lere malao, le megotšanyana, le dipitsana tsa letsopa, le mabele, le barele, le boupi, le mabele a a gadikilweng, le dinawa, le ditlhodi, le ditloofatshe tse di besitsweng," 
2Samuel17:29 le dinotshe, le madila, le dinku, le ditšhisi, ba di leretse Dafite, le batho ba ba nang nae, go di ja, gonne ba re: “Batho ba bolailwe ke tlala, ba lapile, ba bolailwe ke lenyora mo nageng.”" 
2Samuel18:1 Dafite a bala batho ba o nang nabo, mme a tlhoma balaodi ba makgolo a makgolo, le balaodi ba makgolo mo go bone." 
2Samuel18:2 Dafite a bolotsa batho ba le dikabo di le tharo: kabo nngwe e laolwa ke Joabe, kabo e nngwe ya laolwa ke Abišai morwa Seruja, monnaa Joabe, kabo e nnge ya laolwa ke Itai wa Mogite. Kgosi ya raya batho ya re: “Ruri le nna ke tlaa bolola le lona.”" 
2Samuel18:3 Mme batho ba re: “Ga o bolole, gonne e tlaa re fa re tshaba, ga ba ketla ba re sepe ka rona; le fa re ka a swa bontlha e nngwe ga ba ketla ba re sepe ka rona; mme wena o kana ka batho ba ba 10 000 ba rona; jaana go molemo bogolo wa bo o iketleeditse go re thusa o le mo motseng.”" 
2Samuel18:4 Kgosi ya ba raya ya re: “Se lona lo se bonang se le molemo bogolo, ke tlaa se dira.” Kgosi ya ema fa kgorong, mme batho botlhe ba tswa ka makgolo le ka makgolo a masome." 
2Samuel18:5 Kgosi ya laola Joabe le Abišai le Itai ya re: “Lo mamaisetse lekau leo, e bong Abesalome ka ntlha ya me.” Batho botlhe ba utlwa jaaka kgosi e laela balaodi botlhe ka ga Abesalome." 
2Samuel18:6 Batho ba bololela Baiseraele kwa nageng; mme ga tlhabanelwa mo sekgweng sa Eferaime. 
2Samuel18:7 Batho ba Iseraele ba lotlelwa gone fa pele ga batlhanka ba ga Dafite, mme ga nna polao e kgolo gone ka tsatsi leo, ya batho ba le 20 000." 
2Samuel18:8 Gonne tlhabano e ne e anametse gone mo lefatsheng lotlhe; mme sekgwa sa nyeletsa batho ba le bantsi ka tsatsi leo bogolo go ba ba nyeleditsweng ke tšhaka. 
2Samuel18:9 Abesalome a tshogana ka a kopana le batlhanka ba ga Dafite. Abesalome a bo a palame mmoulo wa gagwe, mmoulo wa huhumela dikala tse ditona tsa mooka o motona, tlhogo ya gagwe ya tshwarwa ke mooka, a lepelediwa gare ga legodimo le lefatshe; mmoulo o o fa tlase ga gagwe wa tsamaela pele." 
2Samuel18:10 Monna mongwe a bona, a bolelela Joabe a re: “Bona, ke bonye Abesalome a akgega mo mookeng.”" 
2Samuel18:11 Joabe a raya monna yo o mmoleletseng a re: “Bona, o go bonye, ke ka ntlha yang o se ka wa mo otlelela gone mo mmung? Ke ne ke tlaa go naya dipapetlana tsa selefera di le some, le moitlamo.”" 
2Samuel18:12 Monna yoo a raya Joabe a re: “Le fa ke ne ke ka bo ke amogela dipapetlana tsa selefera di le makgolo a le some mo atleng sa me, le fa go ntse jalo ke ne ke sa ka ke ka ntshetsa morwa kgosi seatla sa me; gonne mo kutlong ya rona kgosi e laetse wena le Abišai le Itai ya re: ‘Lo itise gore ope a se ka a ama lekau leo, e bong Abesalome.’" 
2Samuel18:13 Fa nka bo ke ne ke dirile ka boferefere ka ga botshelo jwa gagwe, kaitse ga go na sepe se se lobelwang kgosi, foo le wena tota o ne o tlaa ntswa.”" 
2Samuel18:14 Foo Joabe a re: “Ga ke na go diega nao jaana.” A tsaya diputlela di le tharo, a ya a phololetsa pelo ya ga Abesalome ka tsone, a sa ntse a tshedile a le mo gare ga mooka." 
2Samuel18:15 Makau a le some a a tshotseng dibolao tsa ga Joabe a hula Abesalome, a mo otlela, a mmolaya." 
2Samuel18:16 Joabe a letsa lonaka, mme batho ba boa kwa go konateleleng Baiseraele; ka Joabe a rekegela batho." 
2Samuel18:17 Ba tsaya Abesalome, ba mo latlhela mo lehuting le legolo mo sekgweng, ba koela mokoa o mogolo wa maje mo godimo ga gagwe; Baiseraele botlhe ba tshaba, mongwe le mongwe a ya mogopeng wa gagwe." 
2Samuel18:18 Jaana ya bo e rile mo botshelong jwa gagwe Abesalome a bo a tlogile a ikagela sefikantswe se se motloutlo, se se mo mogogorong wa kgosi; gonne a re: “Ga ke na ngwana wa mosimane wa go nna segopodiso sa leina la me;” a raya sefikantswe seo leina la gagwe, se bidiwa sefikantswe sa ga Abesalome le gompieno." 
2Samuel18:19 Foo Ahimaase morwa Satoke a re: “Mma ke siane, ke ise mafoko kwa kgosing, a jaaka Jehofa a e busoloseditse mo babeng ba yone.”" 
2Samuel18:20 Mme Joabe a mo raya a re: “Ga o ketla o nna moisamafoko gompeino, o tlaa isa mafoko ka letsatsi le sele; gompieno ga o ise mafoko ape, gonne morwa kgosi o sule.”" 
2Samuel18:21 Foo Joabe a raya motho wa Mokuše a re: “Ya o bolelele kgosi se o se bonyeng.” Motho wa Mokuše a ikobela Joabe, a siana." 
2Samuel18:22 Foo Ahimaase morwa Satoke a raya Joabe gape a re: “Le fa go ka nna ka fa go nnang ka gone fela, ke a go rapela, o mme ke siane morago ga motho wa Mokuše.” Joabe a re: “O rata go siana ka ntlha yang morwaaka, ka o se ketla o bona tuelo epe ka mafoko a gago?”" 
2Samuel18:23 Mme a re: “Le fa go ka nna ka fa go ka nnang ka gone, ke tlaa siana fela.” Mme a mo raya a re: “Siana.” Foo Ahimaase a siana ka tsela ya Lobala, mme a sia motho wa Mokuše." 
2Samuel18:24 Jaana Dafite a bo a dutse fa gare ga dikgoro tse pedi tsa motse, molebeledi a palama ditlhomeso tsa kgoro a ya kwa lorakong, a tsholetsa matlho a leba, mme bonang, monna a bo a siana a le esi." 
2Samuel18:25 Molebeledi a kua a bolelela kgosi, mme kgosi ya re: “Fa a le esi o na le mafoko.” A tla fela, a atamela." 
2Samuel18:26 Molebedi a bona monna yo mongwe a siana; molebedi a tlhaeletsa kwa mmuding wa setswalo a re: “Bona, monna yo mongwe o tla a sianye a le esi.” Kgosi ya re: “Le ene o tla le mafoko.”" 
2Samuel18:27 Molebedi a re: “Ekete tshiano ya wa pele e tshwana le tshiano ya ga Ahimaase morwa Satoke.” Kgosi ya re: “Ene ke monna yo o molemo, o a ba a tla le mafoko a a molemo.”" 
2Samuel18:28 Ahimaase a kua, a raya kgosi a re: “Go siame gotlhe.” A ikobela fa fatshe ka sefatlhogo fa pele ga kgosi, a re: “A go bakwe Jehofa Modimo wa gago, yo o tsentseng mo seatleng sa gago batho ba ba neng ba tsholeletsa kgosi morena wa me letsogo la bone.”" 
2Samuel18:29 Kgosi ya re: “A lekau Abesalome le tsogile sentle?” Mme Ahimaase a fetola a re: “E rile Joabe a roma motlhanka wa kgosi, e bong nna motlhanka wa gago, ka bona khuduego e kgolo, ga ke itse go re, e ne e le eng.”" 
2Samuel18:30 Kgosi ya re: “Fetela fa thoko, o eme fa.” A fetela fa thoko, a ema a didimetsa fela." 
2Samuel18:31 Mme bonang, motho wa Mokuše a tla; motho wa Mokuše a re: “Go na le mafoko a kgosi morena wa me; gonne gompieno Jehofa o go busoloseditse mo go bone botlhe ba ba neng ba go tsogologetse.”" 
2Samuel18:32 Kgosi ya raya motho wa Mokuše ya re: “A lekau Abesalome le tsogile sentle?” Motho wa Mokuše a e fetola a re: “Baba ba kgosi morena wa me, le botlhe ba ba go tsogologelang go go utlwisa botlhoko, a ba nne jaaka lekau leo.”" 
2Samuel18:33 Kgosi ya huduega thata, ya palamela kwa ntlwaneng e e okameng kgoro, ya lela; ya re e tsamaya, ya bua jaana ya re: “Abesalome, morwaake wee! Abesalome, morwaake wee! A bo ke ka bo ke go swetse, Abesalome, morwaake wee! morwaake wee!”" 
2Samuel19:1 Ga bolelelwa Joabe ga twe: “Bona, kgosi e a lela e hutsafaletse Abesalome.”" 
2Samuel19:2 Phenyo ya fetolwa selelo ka tsatsi leo mo bathong botlhe; gonne batho ba ne ba utlwa ka tsatsi leo go twe: “Kgosi e pelo e botlhoko ka ga morwa yone.” 
2Samuel19:3 Batho ba tsena mo motseng ka tsatsi leo, ka go iphitlha jaaka batho ba ba tlhajwang ke ditlhong ba tle ba tsamaye ka go iphitlha fa ba tshaba mo tlhabanong." 
2Samuel19:4 Kgosi ya ikhurumetsa sefatlhogo sa yone, mme kgosi ya lelela godimo ya re: “Abesalome, morwaake wee! Abesalome, morwaake wee! morwaake wee!”" 
2Samuel19:5 Joabe a tsena mo ntlong kwa kgosing a re: “Gompieno o tlhabisitse difatlhogo tsa batlhanka botlhe ba gago ditlhong, ba gompieno ba golotseng botshelo jwa gago, le matshelo a bomorwao le a bomorwadio, le matshelo a basadi ba gago, le matshelo a bagadingwana ba gago;" 
2Samuel19:6 ka e le fa o rata ba ba go ilang, o ila ba ba go ratang. Gonne o boletse gompieno wa re, dikgosana le batlhanka ga se sepe mo go wena; gonne gompieno ke a lemoga go re, fa Abesalome a ka bo a tshedile, rona rotlhe re sule gompieno, mo go ne go tlaa go kgatlha thata." 
2Samuel19:7 Ke gone jaana nanoga o tswele kwa ntle, o bue kgomotso le batlhanka ba gago; gonne ke a ikana ka Jehofa, fa o sa tswele kwa ntle, ga go ketla go lala monna ope nao 'sigong jono; moo go tlaa nna bosula mo go wena bogolo go bosula jotlhe jo bo go wetseng, go simolola mo bokaung jwa gago le go tla mo motlheng wa gompieno.”" 
2Samuel19:8 Foo kgosi ya nanoga ya dula kwa kgotleng. Ga bolelelwa batho botlhe ga twe: “Bonang, kgosi e dutse mo kgotleng;” mme batho botlhe ba tla fa pele ga kgosi. Jaana ba Iseraele ba ne ba tshabile, mongwe le mongwe a ile mogopeng wa gagwe." 
2Samuel19:9 Batho botlhe ba ne ba le kgang mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, ba re: “Kgosi e re golotse mo seatleng sa baba ba rona, ya re tshedisa mo atleng sa Bafilisitia, jaana e dule mo lefatsheng e tshaba Abesalome." 
2Samuel19:10 Abesalome yo re ne re mo itlolela, gore a re buse, o swetse mo tlhabanong. Jaana ga lo bueleng lefoko la go lere kgosi gape?”" 
2Samuel19:11 Kgosi Dafite a roma kwa baperesiting Satoke le Abiathare a re: “Buang le bagolwane ba Juta lo re: ‘Ke ka ntlha yang fa lona lo le ba morago mo go bosetseng kgosi kwa ntlong ya yone, ka puo ya Baiseraele botlhe e fitlhile mo kgosing ya go e isa kwa ntlong ya yone?" 
2Samuel19:12 Lona lo bana ba ga rre, lo lesapo la me le nama ya me; mme ke ka ntlha yang fa e bo ne ne lo le ba morago mo go lereng kgosi gape.’" 
2Samuel19:13 Lo reye Amasa lo re, ga twe: ‘A ga o lesapo la me la nama ya me? A Modimo o ntirele jalo, o bo o oketse, fa o sa nne molaodi wa ntwa fa pele ga me ka metlha yotlhe mo boemong jwa ga Joabe.’ ”" 
2Samuel19:14 A oba pelo tsa banna botlhe ba Juta, fela jaaka pelo ya monna a le mongwe fela; ba bo ba tla ba roma kwa kgosing, ba re: “Boa, wena le batlhanka botlhe ba gago.”" 
2Samuel19:15 Kgosi ya boa, ya tla mo Joretane. Bajuta ba tla mo Gilegale, ba tla go kgatlhantsha kgosi go tshedisa kgosi noka ya Joretane." 
2Samuel19:16 Shimei morwa Gere wa Mobenjamine, yo e ne e le wa Bahurime, a itlhaganela, a tla le batho ba Juta go kgatlhantsha Dafite." 
2Samuel19:17 O ne a na le banna ba Benjamine ba le 1 000, le Siba motlhanka wa ntlo ya ga Saule, le bomorwawe ba ba 15, le batlhanka ba gagwe ba ba 20; ba tshela Joretane mo ponong ya kgosi." 
2Samuel19:18 Ga tshela mokoro o o yang go tshedisa ba ntlo ya kgosi le go dira se o se gopolang se le molemo. Shimei morwa Gere a wela fa pele ga kgosi, a sena go tshela Joretane." 
2Samuel19:19 A raya kgosi a re: “A morena wa me a se mpalele boikepo, o se ka wa gakologelwa se motlhanka wa gago o se dirileng ka bokgopo ka letsatsi le kgosi morena wa me o ne a tswa ka lone mo Jerusalema; a go se tsene mo pelong ya kgosi." 
2Samuel19:20 Gonne motlhanka wa gago ke a itse fa ke leofile; ke gone, bona ke tsile gompieno ke le wa ntlha mo go botlhe ba ntlo ya ga Josefe go kgatlhantsha kgosi morena wa me.”" 
2Samuel19:21 Abišai morwa Seruja a fetola a re: “A Shimei ga a bolaelwe seo se, ka a kile a hutsa motlodiwa wa ga Jehofa?”" 
2Samuel19:22 Dafite a re; “Ke dirang ka lona bomorwa Seruja, fa e bo ne ne gompieno lo le baganetsi ba me? A gompieno go ka bolawa motho mongwe mo Iseraele? Gonne a ga ke a itse fa gompieno ke le kgosi ya Iseraele?”" 
2Samuel19:23 Kgosi ya raya Shimei ya re: “Ga o ketla o o swa.” Mme kgosi ya mo ikanela. 
2Samuel19:24 Mefibošethe morwa Saule, a tla go kgatlhantsha kgosi; o ne a ise a ipaakanye dinao, le fa e le go ikgaola ditedu, le fa e le go tlhatswa diaparo tsa gagwe, e sa le ka tsatsi le kgosi e tlogileng ka lone, go tla mo tsatsing le e tsileng gae ka lone ka kagiso." 
2Samuel19:25 Ya re a tla Jerusalema go kgatlhantsha kgosi, kgosi ya mo raya ya re: “Ke ka ntlha yang o se ka wa ya le nna wena Mefibošethe?”" 
2Samuel19:26 A fetola a re: “Kgosi, morena wa me, motlhanka wa me o ne a ntsietsa; gonne nna mothanka wa gago ka re: ‘Ke tlaa belesa esela ya me, gore ke e palame ke tsamaye le kgosi;’ gonne motlhanka wa gago o segole." 
2Samuel19:27 O pateleditse motlhanka wa gago fa pele ga kgosi morena wa me; kgosi morena wa me o ntse jaaka moengele wa Modimo; ke gone, dira se se molemo mo matlhong a gago." 
2Samuel19:28 Gonne ba ntlo ya ga rre botlhe e ne e le baswi fa pele ga kgosi morena wa me; le fa go ntse jalo, wa baya motlhanka wa gago mo go bone ba ba jelang fa lomating lwa gago. Ke sa na le tshiamo efe ya go tlhola ke ikuela kwa kgosing?”" 
2Samuel19:29 Kgosi ya mo raya ya re: “Ana o sa buelang ka ga dilo tsa gago? Ka re, wena le Siba lo kgaogane lefatshe.”" 
2Samuel19:30 Mefibošethe a raya kgosi a re: “Nnyaa, a a tseye gotlhe, ka e le fa, kgosi morena wa me a tsile mo ntlong ya gagwe ka kagiso.”" 
2Samuel19:31 Baresilai wa Mogileate a tswa kwa Rogelime; a tshela Joretane a na le kgosi, go e kgabagantsha Joretane." 
2Samuel19:32 Jaana Baresilai ya bo e le motsofe yo mogolo, a le dinyaga di le 80; o ne a neile kgosi dijo, kgosi e sa ntse e le kwa Mahanaime; gonne e ne e le monna yo motona thata." 
2Samuel19:33 Kgosi ya raya Baresilai ya re; “Kgabaganya le nna, ke tlaa go otla o na le nna mo Jerusalema.”" 
2Samuel19:34 Mme Baresilai a raya kgosi a re; “Ana malatsi a dinyaga tsa botshelo jwa me a kae, fa e ka bo jaana ke ka ya le kgosi kwa Jerusalema?" 
2Samuel19:35 Gompieno ke dinyaga di le 80, a ke ka farologanya molemo le bosula? A motlhanka wa gago o ka lemoga moutlwalo wa se ke se jang kgotsa wa se ke se nwang? A nka tlhola ke utlwa lentswe la banna ba ba opelang, le la basadi ba ba opelang? Ke gone e tlaa bo e le ka ntlha yang fa motlhanka wa gago a ka fela a ntse a le mokgweleo mo kgosing morena wa me?" 
2Samuel19:36 Motlhanka wa gago o rata a tshela Joretane le kgosi fela; ka re kgosi e tlaa bo e go ntebogelelang ka tuelo e e kalo? 
2Samuel19:37 Ke a go rapela, o mme motlhanka wa gago a boe, gore ke swele mo motseng wa gaetsho fa phupung ya ga rre le mme. Mme bona, motlhanka wa gago Kimefame; a go kgabaganye ene le kgosi morena wa me; o mo direle ka fa go tlaa nnang molemo mo go wena ka gone.”" 
2Samuel19:38 Kgosi ya mo fetola ya re: “Kimefame o tlaa kgabaganya le nna, ke tlaa mo direla se o tlaa se bonang se le molemo; mme sengwe le sengwe se o tlaa se eletsang mo go nna, ke tlaa se go direla.”" 
2Samuel19:39 Batho botlhe ba kgabaganya Joretane, le kgosi ya kgabaganya, kgosi ya atla Baresilai, ya mo segofatsa, mme a boela kwa ga gabo." 
2Samuel19:40 Jalo kgosi ya kgabaganya kwa Gilegale, le Kimefame a kgabaganya nayo, mme batho botlhe ba Juta ba kgabagantsha kgosi, le bontlha e nngwe jwa batho ba Iseraele." 
2Samuel19:41 Mme bonang, batho botlhe ba Iseraele ba tla mo kgosing, ba raya kgosi ba re: “Ke ka ntlha yang bana ba ga rraetsho, banna ba Juta ba go utswile, mme go le kgosi, le ba ntlo ya yone, le batho botlhe ba ga Dafite nayo, ba ba tshedisitse Joretane?”" 
2Samuel19:42 Banna botlhe ba Juta ba fetola banna ba Iseraele ba re: “Ke ka gonne kgosi ke losika lo lo gaufi le rona; ana lo tlalelang bogale ka ga selo se? A gongwe re jele dijo tsa kgosi? Kgotsa a e re neile neo nngwe?” 
2Samuel19:43 Banna ba Iseraele ba fetola banna ba Juta ba re: “Rona re na le dikabelo di le some mo kgosing, gape re na le tshiamo mo go Dafite e e fetang ya lona. Lo ne lo re nyaletsang, ka lo se ka lwa lopa kgakololo ya rona pele ka ga go busa kgosi?” Mme mafoko a banna ba Juta a ne a le bogale go mafoko a banna ba Iseraele." 
2Samuel20:1 Ga tshoganwa ka go le monna yo o seramatla gone, leina la gagwe e le Sheba, morwa Bikeri, motho wa Mobenjamine; mme a letsa lonaka a re: “Ga re na kabelo mo go Dafite, le gone ga re na boswa mo go morwa Jese; wena Iseraele, a motho mongwe le mongwe a ye mogopeng wa gagwe.”" 
2Samuel20:2 Jalo banna botlhe ba Iseraele ba kgaogana le go sala Dafite morago, ba sala Sheba morwa Bikeri morago; mme banna ba Juta ba ngaparela kgosi ya bone, go simolola kwa Joretane go ya fela kwa Jerusalema." 
2Samuel20:3 Dafite a tla kwa ntlong ya gagwe kwa Jerusalema; kgosi ya tsaya basadi ba ba some ba bagadingwana ba yone, ba e ne e ba tlogetse go lebela ntlo, ya ba tsenya mo tisong, ya ba otla, mme ya se ka ya tsena kwa go bone. Jalo ba tswalelwa go ya letsatsing la loso lwa bone, ba ntse ba tshedile ka botlholagadi fela." 
2Samuel20:4 Foo kgosi ya raya Amasa, ya re: “Mphuthela banna ba Juta, malatsi a le mararo a ise a fete, le wena o bo o le gone fa.”" 
2Samuel20:5 Jalo Amasa a ya go phutha banna ba Juta; a ya a diega a fetisa lobaka lo o lo kaetsweng. 
2Samuel20:6 Dafite a raya Abišai a re: “Jaanong Sheba morwa Bikeri o tlaa re direla bosula jo bo fetang jo bo dirilweng ke Abesalome; wena o tseye batlhanka ba morena wa gago, o mo konatelele, ka o ka tla a tsena mo metseng e e thekeleditsweng, a falole a tswe mo ponong ya rona.”" 
2Samuel20:7 Mme a bololelwa ke banna ba ga Joabe, le Bakerethe, le Bapelethe, le ba ba diganka botlhe; mme ba tswa Jerusalema ba ya go konatelela Sheba morwa Bikeri." 
2Samuel20:8 E rile ba fitlha fa letlapeng le legolo le le mo Gibeone, Amasa a tla go ba kgatlhantsha. Joabe a bo a ikgatlhile ka diaparo tsa gagwe tsa ntwa tse o di apereng, mo go tsone ga bo go le moitlamo o na le tšhaka a e kgatlheletse ka fa nokeng ya gagwe, e le mo kgatlheng ya yone; mme ya re a tsamaela pele ya somoga ya wa." 
2Samuel20:9 Joabe a raya Amasa a re: “A o sa tshela sentle, ngwanaa rra?” Mme Joabe a tshwara Amasa ka ditedu ka seatla sa gagwe se segolo, a re o a mo atla." 
2Samuel20:10 Amasa a se ka a tlhokomela tšhaka e e mo seatleng se segolo sa ga Joabe; mme a mo swatlha ka yone mo mogodung a tshololela mala a gagwe fa fatshe, mme a se ka a tlhola a mo swatlha; mme a swa. Joabe le Abišai morwawe ba konatelela Sheba morwa Bikeri." 
2Samuel20:11 Ga ema fa go ene lengwe la makau a ga Joabe la re: “Yo o ratang Joabe le yo o mo ntlheng ya ga Dafite, a a sale Joabe morago.”" 
2Samuel20:12 Mme Amasa a bo a bidikama fela mo mading a gagwe mo gare ga tsela e kgolo. E rile monna yoo a bona fa batho botlhe ba ema fela a tlosa Amasa mo tseleng e kgolo, a mo isa mo nageng, a mo khurumetsa ka kobo, ka a bona fa mongwe le mongwe yo o tlang ka ene a ema fela." 
2Samuel20:13 E rile a sena go tlosiwa mo tseleng e kgolo batho botlhe ba latela Joabe, ba ya go konatelela Sheba morwa Bikeri." 
2Samuel20:14 A ralala ditso tsotlhe tsa Iseraele go ya kwa Abele, le kwa Bethemaaka, le Babere botlhe; ba phuthega, le bone ba mo latela." 
2Samuel20:15 Ba fitlha ba mo tlhasela mo Abele wa Bethemaaka, ba tlhatlosetsa motse lomota, lwa ikama lorako lwa phemelo; batho botlhe ba ba nang le Joabe ba thulaka lorako, go tla ba lo diga." 
2Samuel20:16 Foo ga kua mosadi mongwe yo o botlhale mo teng ga motse a re: “Hee hee; ke a lo rapela, rayang Joabe lo re a atamele kwano, gore ke bue nae.”" 
2Samuel20:17 A atamela kwa go ene; mme mosadi a re: “A ke wena Joabe?” A araba, a re: “Ke nna.” Mosadi a mo raya a re: “Utlwa mafoko a lelata la gago.” A araba a re: “Ke reeditse.”" 
2Samuel20:18 Mosadi a bua a re: “E rile bogologolo ba ne ba tle ba bue ba re: ‘Le gale ba tlaa lopa kgakololo kwa Abele’; mme kgang e khutle jalo. 
2Samuel20:19 Nna ke wa bone ba ba agisang, le wa ba ba boikanngo mo Iseraele; o batla go senya motes mongwe le mma batho mo Iseraele; ana o ratelang go kometsa boswa jwa ga Jehofa?”" 
2Samuel20:20 Joabe a mo fetola a re: “A go nne kgakala, a go nne kgakala le nna, fa nka kometsa, le fa e le go senya." 
2Samuel20:21 Ga go a nna jalo; mme monna mongwe wa lefatshe la Eferaime la makhujana, leina la gagwe ke Sheba morwa Bikeri, o tsholeleditse kgosi, e bong Dafite, letsogo la gagwe; ntsha ene fela, mme ke tlaa tlogela motse.” Mosadi a raya Joabe a re: “Bona, o tlaa latlhelwa tlhogo ya gagwe ka koo ka fa lorakong.”" 
2Samuel20:22 Foo mosadi a ya mo bathong botlhe ka botlhale jwa gagwe. Ba kgaola Sheba morwa Bikeri tlhogo, ba e latlhela kwa go Joabe. A letsa lonaka mme ba phatlalalela motse, mongwe le mongwe a ya mogopeng wa gagwe, Joabe a boela Jerusalema kwa kgosing." 
2Samuel20:23 Jaana Joabe e ne e le molaodi wa ntwa yotlhe ya Iseraele; Benaia morwa Joiata e le molaodi wa Bakerethe le wa Bapelethe; 
2Samuel20:24 Atorame e le molaodi wa lekgetho; Jehošafate morwa Ahilote e le mokwadi wa ditiralo. 
2Samuel20:25 Shefe e le mokwaledi; Satoke le Abiathare e le baperesiti; 
2Samuel20:26 le ene Ira wa Mojaira e le moperesiti kwa go Dafite. 
2Samuel21:1 E rile mo metlheng ya ga Dafite ga nna leuba ka dinyaga di le tharo, ka ngwaga le ngwaga; Dafite a batla sefatlhogo sa ga Jehofa. Mme Jehofa a re: “Ke ka ntlha ya ga Saule, le ka ntlha ya ba ntlo ya gagwe ba ba diatla di madi, ka a ne a bolaya Bagibeone.”" 
2Samuel21:2 Kgosi ya bitsa Bagibeone, ya ba raya ya re, (le gale Bagibeone e ne e se ba bana ba Iseraele, ya bo e le ba masalela a Baamore; bana ba Iseraele ba ne ba ba ikanetse; e rile Saule a tlhoafaletse bana ba Iseraele le ba Juta, a batla go bolaya Bagibeone.)" 
2Samuel21:3 Dafite a raya Bagibeone a re: “Ke tlaa lo direlang? Ke tlaa lefa kang, gore lo tle lo segofatse boswa jwa Jehofa.”" 
2Samuel21:4 Bagibeone ba mo raya ba re: “Ga go kgang epe e e ka lefwang ka selefere le fa e le ka gouta gare ga rona le Saule, kgotsa ba ntlo ya gagwe; le gone ga se ga rona go bolaya monna ope mo Iseraele.” A re: “Se lo tlaa se buang ke tlaa se lo direla fela.”" 
2Samuel21:5 Ba raya kgosi ba re: “Monna yo o re nyeleditseng, le yo o ne a re logela maano gore re senngwe re se ka ra sala mo melelwaneng epe ya Iseraele, ra re:" 
2Samuel21:6 A re neelwe banna basupa ba bomorwawe, mme re tlaa ba pegela Jehofa mo Gibea wa ga Saule, moitshenkedwi wa ga Jehofa.” Kgosi ya re: “Ke tlaa ba ntsha.”" 
2Samuel21:7 Mme kgosi ya rekegela Mefibošethe morwa Jonathane morwa Saule, ka ntlha ya ikano ya ga Jehofa e e neng e le gare ga bone, gare ga Difite le Jonathane morwa Saule." 
2Samuel21:8 Kgosi ya tsaya bomorwa boo babedi ba ga Risepa morwadia Aia, ba o ne a ba bona le Saule, e bong Aremoni le Mefibošethe; le morwa Mikale morwadia Saule, ba batlhano, ba o ne a ba bona le Ateriele morwa Baresilai wa Meholathe;" 
2Samuel21:9 a ba tsenya mo diatleng tsa Bagibeone, mme ba ba pega mo thabeng fa pele ga Jehofa, ba wa mmogo boo basupa; ba bolawa mo motlheng wa thobo, mo malatsing a ntlha mo tshimologong ya thobo ya barele." 
2Samuel21:10 Risepa morwadia Aia a tsaya letsela la kgetse, a le ikalela mo letlapeng, go tswa tshimologong ya thobo metsi a ba a tla a ba thelegela a tswa legodimong; mme a se ka a leseletsa dinonyane tsa loapi go nna mo go bone motshegare, le fa e le dibatana tsa nago bosigo." 
2Samuel21:11 Ga bolelelwa Dafite se Risepa morwadia Aia, mogadingwana wa ga Saule o se dirileng." 
2Samuel21:12 Dafite a ya a tsaya marapo a ga Saule le marapo a ga Jonathane morwawe mo bathong ba Jabeše-gileate, ba ba kileng ba a utswa mo mmileng wa Bethešeane, kwa Bafilisitia ba ne ba a pegile gone, ka tsatsi le Bafilisitia ba bolaileng Saule ka lone mo Gileboa." 
2Samuel21:13 A tlhatlosa marapo a ga Saule le marapo a ga Jonathane morwawe; ba ba ba phutha marapo a bone ba ba pegilweng. 
2Samuel21:14 Ba fitlha marapo a ga Saule le Jonathane morwawe mo lefatsheng la Benjamine mo Sela, mo phupung ya ga Kiše rraagwe; ba dira gotlhe mo kgosi e go laotseng. Morago ga moo Modimo wa rapelesega ka ga lefatshe." 
2Samuel21:15 Bafilisitia ba ba ba tlhabana le Baiseraele; Dafite a fologa, a na le batlhanka ba gagwe, a tlhabana le Bafilisitia; mme Dafite a lapa." 
2Samuel21:16 Išibibenobe, yo e ne e le wa bomorwa monna wa morobana, yo bokete jwa lerumo la gagwe e ne e le dišekela di le makgolo mararo tsa kgotlho ka bokete, ka a ne a ikgatlheletse ka tšhaka e ntšha, a gopola go bolaya Dafite." 
2Samuel21:17 Abišai morwa Seruja a mo thusa, a itaya Mofilisitia, a mmolaya. Foo banna ba ga Dafite ba mo ikanela ba re: “Ga o ketla o tlhola o bolola ntwa le rona, gore o se ka wa tima lobone lwa Iseraele.”" 
2Samuel21:18 Ga dirala ya re morago ga moo ga tlhabanwa gape le Bafilisitia kwa Gobe; foo Sibekai wa Mohušathe a bolaya Safe, yo e ne e le wa bomorwa monna wa morobana." 
2Samuel21:19 Ga tlhabanwa gape le Bafilisitia kwa Gobe; mme Elehanane morwa Jaare-oregime wa Mobethelehema a bolaya Goliathe wa Mogite, yo lore lwa lerumo la gagwe lo ne lo tshwana le mosipuri wa monyedi." 
2Samuel21:20 Gape ga nna tlhabano kwa Gathe, kwa go ne go na le monna yo o godileng thata gone, yo o ne a na le menwana e le merataro mo seatleng sengwe le sengwe, le menwana e le merataro mo lonaong longwe le longwe, ke go re, e le 24 go le mmogo; le ene e le morwa monna wa morobana." 
2Samuel21:21 Ya re a kgoba Iseraele, Jonathane morwa Shimei mogolo wa Dafite a mmolaya." 
2Samuel21:22 Ba bane bao e ne e le bomorwa monna wa morobana mo Gathe; mme ba wa ka seatla sa ga Dafite le ka seatla sa batlhanka ba gagwe. 
2Samuel22:1 Dafite a bua le Jehofa mafoko a sefela se, ka letsatsi le Jehofa o mo golotseng ka lone mo seatleng sa baba botlhe ba gagwe, le mo seatleng sa ga Saule," 
2Samuel22:2 a re: “Jehofa ke lefika la me, le kago ya me ya phemelo, le mogolodi wa me, e bong wa me;" 
2Samuel22:3 Modimo wa lefika la me, ke tlaa ikanya mo go one; thebe ya me, le lonaka lwa poloko ya me, kago ya me e e godileng, botshabelo jwa me; mmoloki wa me, wa nkgolola mo thubakong." 
2Samuel22:4 Ke tlaa bitsa Jehofa, yo o tshwanetseng go bakwa; jalo ke tlaa gololwa mo babeng ba me." 
2Samuel22:5 Gonne makhubu a metsi a loso a ne a ntsentse gare, merwalela ya boikepo ya mpoifisa." 
2Samuel22:6 Megala ya Bobipo e ne e ntharile, diru tsa loso tsa nkwela." 
2Samuel22:7 Mo pitlaganong ya me ka bitsa Jehofa, Ee, ka tlhaeleletsa kwa go Modimo wa me; wa utlwa lentswe la me o le mo tempeleng ya one, go goa ga me ga tsena mo tsebeng tsa one." 
2Samuel22:8 Foo lefatshe la reketla la roroma, metheo ya legodimo ya tshikinyega ya reketlisiwa, ka one o ne a tuka bogale." 
2Samuel22:9 Ga kua mosi mo dinkong tsa one, molelo o o tswang molomong wa one wa laila; magala a tshujwa ka one." 
2Samuel22:10 Wa oba le one magodimo, wa fologa; go ne go le lefifi le le kwenneng tlase ga dinao tsa one." 
2Samuel22:11 Wa palama mo tšherubeng, wa fofa; Ee, wa bonwa mo diphukeng tsa phefo." 
2Samuel22:12 Wa dira lefifi go nna maobo tikologong ya one, kgobokano ya metsi, maru a a kwenneng a legodimo." 
2Samuel22:13 Magala a molelo a ne a tshujwa ka phatsimo e e fa pele ga one. 
2Samuel22:14 Jehofa a duma a le kwa legodimong, Mogodimodimo a ntsha lentswe la gagwe." 
2Samuel22:15 A hula ka metswi a ba phatlalatsa; e bong ka dikgadima, a ba alola." 
2Samuel22:16 Foo meedi ya lewatle ya bonala, metheo ya lefatshe ya senolwa, ka kgalemo ya ga Jehofa, ka pudulo ya mowa wa dinko tsa gagwe." 
2Samuel22:17 A roma a le godimong, a ntsaya; a ntshwatola mo metsing a magolo;" 
2Samuel22:18 a nkgolola mo mmabeng wa me yo o thata, mo go bone ba ba nkidileng; gonne ba ne ba le thata bobe mo go nna." 
2Samuel22:19 Ba ne ba nkwela mo motlheng wa tatlhego ya me; mme Jehofa ya nna ene seitshegeletso sa me. 
2Samuel22:20 O ne a nntshetsa kwa felong fa go atlhameng; a nkgolola, gonne a kgatlhega thata mo go nna." 
2Samuel22:21 Jehofa, o ne a ntuela ka fa tshiamong ya me; a ntefetsa ka fa bontleng jwa diatla tsa me." 
2Samuel22:22 Gonne ke tshegeditse ditsela tsa ga Jehofa, ga ke a tloga mo Modimong ka go ikepa." 
2Samuel22:23 Gonne dikatlholo tsotlhe tsa gagwe di ne di le fa pele ga me; ka ga melao ya gagwe ga ke a ka ka tloga mo go yone. 
2Samuel22:24 Gape ke ne ke le boitekanelo fa pele ga gagwe, ka ithiba mo boikepong jwa me." 
2Samuel22:25 Ke gone ka moo Jehofa o ne a ntefela ka fa tshiamong ya me; ka fa bontleng jwa me mo ponong ya matlho a gagwe. 
2Samuel22:26 Mo go ba ba kutlwelo botlhoko o tlaa itshupa kutlwelo botlhoko, mo go yo o itekanetseng o tlaa itshupa boitekanelo;" 
2Samuel22:27 mo go yo o itshekileng o tlaa itshupa boitsheko; mo go yo o logwadi, o tlaa itshupa lesoko." 
2Samuel22:28 Batho ba ba patikegang o tlaa ba boloka; mme matlho a gago o mo go ba ba ipegang, gore o tle o ba kokobetse." 
2Samuel22:29 Gonne ke wena lobone lwa me, Jehofa; o tlaa bonesa lefifi la me." 
2Samuel22:30 Gonne ke sotlhomela lesomo ka wena; ke tlola lorako ka Modimo wa me. 
2Samuel22:31 Ka ga Modimo, tsela ya one e itekanetse; lefoko la ga Jehofa le lekilwe; ene, ke thebe ya botlhe ba ba mo ikanyang." 
2Samuel22:32 Gonne Modimo e mang, fa e se ene Jehofa? Le gone lefika ke mang, fa e se Modimo wa rona?" 
2Samuel22:33 Modimo ke one kago ya me e e thata ya phemelo; o goga moitekanedi mo tseleng ya one. 
2Samuel22:34 O dira dinao tsa gagwe go nna jaaka ditlhako tsa kwalata, mme o mpeye mo mafelong a me a a godimo." 
2Samuel22:35 O ruta diatla tsa me go tlhabana; jalo mabogo a me a ba a tle a obe bora jwa kgotlho. 
2Samuel22:36 O bile o nneile thebe ya poloka ya gago; bopelonamagadi jwa gago bo ntirile mogolo. 
2Samuel22:37 Dikgato tsa me o di atlhamoloseditse tlase ga me, dinao tsa me ga di a relela." 
2Samuel22:38 Ke konateletse baba ba me, ke ba sentse; le gone ga ke a ka ka bowa ba ise ba nyelediwe pele." 
2Samuel22:39 Ke ba gaitse, ka ba phololetsa, ba ba ba retelelwa ke go tsoga; Ee, ba wetse fa tlase ga dinao tsa me." 
2Samuel22:40 Gonne o ntlametse go tlhabana ka nonofo, o kokobeditse fa tlase ga me bone ba ba neng ba ntsogologela." 
2Samuel22:41 Gape o dirile gore baba ba me ba nnee dikotla, gore ke tle ke tlose bone ba ba nkilang." 
2Samuel22:42 Ba ne ba leba, mme go ne go se na ope yo o bolokang; ba leba e bong kwa go Jehofa, mme a se ka a ba araba." 
2Samuel22:43 Foo ka ba ngotangota bosesane, jaaka lorole lwa lefatshe, ka ba šobotla jaaka moraga wa mebila, ka ba phatlalatsa." 
2Samuel22:44 E bile o nkgolotse mo dipetapetanong tsa batho ba gaetsho; o ntshegeditse go tla ke nna tlhogo ya merafe; tšhaba e ke iseng ke e itse e tlaa ntirela. 
2Samuel22:45 Baeng ba tlaa inkokobeletsa; e tlaa re ba itlhoma ba nkutlwela, boo ba ineela fela." 
2Samuel22:46 Baeng ba tlaa tlhotlhorega, ba tlaa tla ba roroma ba tswa mo maitshubelong a bone." 
2Samuel22:47 Jehofa o tshedile; a go bakwe lefika la me; a go goletsege Modimo wa lefika la poloko ya me; 
2Samuel22:48 e bong Modimo o o dirafatsang pusoloso ka ga me, o kokobeletse ditšhaba fa tlase ga me;" 
2Samuel22:49 e le o o ntshawatolang mo babeng ba me; Ee, o a ntsholetsa, o mpaya godimo ga bone ba ba ntsogologelang; wa nkgolola mo monneng yo o thubakang." 
2Samuel22:50 Ke gone ka moo ke tlaa go lebogang, Jehofa, mo gare ga merafe, ke tlaa opelela leina la gago dipako." 
2Samuel22:51 O naya kgosi ya gagwe kgololo e kgolo; o itshupa bopelonomi mo go motlodiwa wa gagwe, mo go Dafite le losika lwa gagwe ka bosakhutleng.”" 
2Samuel23:1 Jaana a, ke mafoko a bofelo a ga Dafite; Dafite morwa Jese a bua, monna yo o ne a golelediwa kwa godimo a re: Motlodiwa wa Modimo wa ga Jakobe, le mokwadi yo o rategang wa dipesalema tsa Iseraele; a re:" 
2Samuel23:2 “Mowa wa ga Jehofa o ne wa bua ka nna, lefoko la gagwe le ne le le mo lolemeng lwa me." 
2Samuel23:3 Modimo wa Iseraele o rile, yo e leng Lefika la Iseraele o buile le nna; a re: Motho yo o busang batho ka tshiamo, yo o busang mo poifong ya Modimo," 
2Samuel23:4 o tlaa nna jaaka lesedi la bosa fa letsatsi le tlhaba, e le moso o o se nang maru; fa bojang jo botalana bo tswetswena mo mmung, ka phatsimo e e phepa morago ga pula." 
2Samuel23:5 Ruri ntlo ya me ga e a nna jalo le Modimo; le fa go ntse o dirile le nna kgolagano e e sa khutleng, e e rulagantsweng mo dilong tsotlhe, e e tlhomameng; gonne ke poloko yotlhe ya me, keletso yotlhe ya me, le fa o sa e tswedisetse pele." 
2Samuel23:6 Mme baikepi botlhe ba tlaa nna jaaka mitlwa e e nang le go kgoromediwa fela, ka e sa kake ya tshwarwa ka letsogo;" 
2Samuel23:7 Mme monna yo o e amang o na le go e tshola ka selepe le ngakale; mme e tlaa fisediwa ruri ke molelo mo felong ga yone.” 
2Samuel23:8 A, ke maina a batho ba ba diganka ba Dafite o ne a na nabo; Jošebebašebethe wa Motakemone, mogolwane wa balaodi ba mephato; ga bo go le Adino wa Moesene le ene, yo o ne a tlhabana le batho ba le 800, mme ba bolaelwa gongwe fela." 
2Samuel23:9 Morago ga gagwe ga nna Eleasare morwa Dotai morwa motho wa Moahohi, mongwe wa banna ba bararo ba diganka ba ba kileng ba nna le Dafite, jale ka ba kgoba Bafilisitia ba ba neng ba phuthegetse go tlhabana, mme banna ba Iseraele ba ne ba tsamaile." 
2Samuel23:10 Ene a nanoga a kgemetha Bafilisitia ga tsamaya letsogo la gagwe la lapa, le seatla sa gagwe sa huparela tšhaka; Jehofa a dira phenyo e kgolo ka tsatsi leo; batho ba bowa ba tla morago ga gagwe, ba tla go thopa fela." 
2Samuel23:11 Yo o ne a rulagana nae e ne e le Shama morwa Agee wa Moharare. Bafilisitia ba ne ba phuthegile ba le lesomo kwa go ne go na le sebata sa lefatshe gone se se tletseng lotlhodi; mme batho ba tswa ba tshaba Bafilisitia. 
2Samuel23:12 Ene a ema fa gare ga sebata seo, a se tlhabanela, a bolaya Bafilisitia; mme Jehofa a dira phenyo e kgolo." 
2Samuel23:13 Batho ba le bararo mo bagolwaneng ba ba 30 ba ya, ba fitlha kwa go Dafite kwa logageng lwa Adulame, mo motlheng wa thobo; lesomo la Bafilisitia le ne le thibeletse mo molapong wa Refaime." 
2Samuel23:14 Ya re mo lobakeng loo Dafite a bo a le mo kagong e e thata, setlhopha sa masole a Bafilisitia se le mo Bethelehema." 
2Samuel23:15 Dafite o ne a na le tlhologelelo ya go re a bo mongwe a ka ka a nnosa metsi a sediba sa Bethelehema, se se fa kgorong!" 
2Samuel23:16 Banna ba bararo ba ba diganka ba thobeselela ntwa ya Bafilisitia, ba ya ba ga metsi mo sedibeng sa Bethelehema, se se neng se le fa kgorong, ba a tsaya ba a isa kwa go Dafite; mme a gana go a nwa, a a tsholela fa pele ga Jehofa." 
2Samuel23:17 A re: “A go nne kgakala le nna, Jehofa, fa nka dira seo se; a ke tlaa nwa madi a banna ba ba tsamaileng ba le mo pitlaganong ka ga botshelo jwa bone?” Ke gone ka moo a gana go nwa. Dilo tse banna ba bararo ba ba diganka ba di dirile." 
2Samuel23:18 Abišai, monnaa Joabe, morwa Seruja, e ne e le mogolo wa ba bararo, a tsholeletsa batho ba ba 300 lerumo la gagwe, a ba bolaya, mme a bona leina mo go ba bararo." 
2Samuel23:19 A ga e ne e le ene yo o tlotlego bogolo mo go ba bararo? Ke gone ka moo a beewa molaodi wa bone; le fa go ntse jalo ga a ka a fitlha mo borarong jwa ntlha. 
2Samuel23:20 Benaia morwa Joiata, morwa monna yo o pelokgale wa Kabeseele, yo o ne a dirile ditiro tse dikgolo, a bolaya bomorwa Ariele wa Moabe boo babedi; le gone a fologa a ya a bolaya tau mo gare ga mokole, go le kapoko;" 
2Samuel23:21 a bolaya Moegepeto, e le monna yo o bopegileng sentle; Moegepeto o ne a tshotse lerumo; ene a fologela kwa go ene a tshotse tsamma fela, a phamola lerumo mo seatleng sa Moegepeto, a mmolaya ka lerumo la gagwe." 
2Samuel23:22 Benaia morwa Joiata a dira dilo tse, mme a dirana le leina mo banneng ba bararo ba diganka." 
2Samuel23:23 O ne a le tlotlego bogolo go ba ba 30, mme a se ka a fitlha mo borarong jwa ntlha. Dafite a mmaya molaodi wa balebedi ba gagwe." 
2Samuel23:24 Asahele monnaa Joabe e ne e le mongwe wa ba ba 30; Elehanane morwa Toto wa Betheleheme; 
2Samuel23:25 Shama wa Moharote, Elika wa Moharote;" 
2Samuel23:26 Helese wa Mopalete, Ira morwa Ikeše wa Motekoa;" 
2Samuel23:27 Abiesere wa Moanathothe, Mebunai wa Mokušathe;" 
2Samuel23:28 Salemone wa Moahohe, Maharai wa Monetofa;" 
2Samuel23:29 Helebe morwa Baana wa Monetofa, Itai morwa Ribai wa Gibea wa bana ba Benjamine;" 
2Samuel23:30 Benaia wa Mopirathone, Hitai wa dinokana tsa Gaaše;" 
2Samuel23:31 Abi-alebone wa Moareba, Asemafethe wa Mobarahume;" 
2Samuel23:32 Eliahaba wa Mošalebona, bomorwa Jašene, Jonathane;" 
2Samuel23:33 Shama wa Moharare, Ahiame morwa Sharare wa Moharare;" 
2Samuel23:34 Elefelete morwa Ahasebai, morwa motho wa Momaakathe, Eliame morwa Ahithofele wa Mogilo;" 
2Samuel23:35 Hesero wa Mokaremele, Paarai wa Moarebe;" 
2Samuel23:36 Igale morwa Nathane wa Soba, Bani wa Mogate;" 
2Samuel23:37 Seleke wa Moamone, Naharai wa Mobeerothe, e le batshola dibolao ba ga Joabe morwa Seruia;" 
2Samuel23:38 Ira wa Moithire, Garebe wa Moithire;" 
2Samuel23:39 Uria wa Mohite: batho ba le 37 fa ba le mmogo. 
2Samuel24:1 Gape bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Baiseraele, a ba a tlhotlheletsa Dafite a re: “Ya o bale Baiseraele le Bajuta.”" 
2Samuel24:2 Kgosi ya raya Joabe molaodi wa ntwa, yo o ne a nna nae, a re: “Yang lo ralale ditso tsotlhe tsa Iseraele go tswa Dane go ya fela kwa Beerešeba, lo bale batho, gore ke tle ke itse palo ya morafe.”" 
2Samuel24:3 Mme Joabe a raya kgosi a re: “A Jehofa Modimo wa gago a ntsifatse batho ka fa palo ya bone e tlaa nnang ka gone le fa e le galekgolo, mme a matlho a kgosi morena wa me a go bone; mme kgosi morena wa me e kgatlhwa ke selo se ka ntlha yang?”" 
2Samuel24:4 Mme le fa go ntse jalo lefoko la kgosi la kgona Joabe, la ba la kgona balaodi ba ntwa. Joabe le balaodi ba ntwa ba tswa fa pele ga kgosi, ba ya go bala batho ba Iseraele." 
2Samuel24:5 Ba kgabaganya Joretane, ba thibelela mo Aroere, ka fa ntlheng ya letsogo le legolo ga motse o o fa gare ga molapo wa Gate, go ya Jasere." 
2Samuel24:6 Foo ba tla mo Gileate, le mo lefatsheng la Tahatime-hodiši; ba tla mo Dane-jaane, ba potologa ba fitlha kwa Sitone," 
2Samuel24:7 ba tla mo kagong e e thata ya Ture, le mo metseng yotlhe ya Bahife, le ya Bakanana; ba tswela ntlheng ya borwa ya Juta, kwa Beerešeba." 
2Samuel24:8 E rile ba sena go ralala lefatshe lotlhe ka go le boaboela, ba tla Jerusalema kwa bokhutlong jwa dikgwedi tse di 9 le malatsi a le 20." 
2Samuel24:9 Joabe a naya kgosi palo ya batho jaaka ba badilwe; mo go Baiseraele go ne go le banna ba ba pelokgale ba ba itseng go somola tšhaka ba le 800 000; banna ba Juta ba le 500 000. 
2Samuel24:10 Pelo ya ga Dafite ya nongosela a sena go bala batho. Dafite a raya Jehofa a re: “Ke leofile thata ka se ke se dirileng; jaana, Jehofa, ke a go rapela, o tlose boikepo jwa motlhanka wa gago; gonne ke dirile ka boeleele jo bogolo.”" 
2Samuel24:11 Ya re Dafite a tsoga ka moso, lefoko la ga Jehofa la tla mo go Gate moperofeti, molebedi wa ga Dafite a re:" 
2Samuel24:12 “Ya o bue le Dafite o re: ‘Jehofa o bua jaana a re: Ke baya dilo di le tharo fa pele ga gago; o itebalebele sengwe mo go tsone gore ke se go direle.’ ” 
2Samuel24:13 Jalo Gate a tla mo go Dafite a mmolelela, a mo raya a re: “A go ka tla dinyaga di supa tsa leuba mo go wena mo lefatsheng la gaeno, kgotsa a o tlaa tshaba fa pele ga baba ba gago ka dikgwedi di le tharo ba ntse ba go konatelela, kgotsa a kgogodi e ka tla mo lefatsheng la gaeno ka malatsi a le mararo? Jaana o ikgakolole, o akanye phetolo e ke tlaa e busetsang kwa go ene yo o nthomileng.”" 
2Samuel24:14 Dafite a raya Gate a re: “Ke mo pitlaganong e kgolo; a re weleng jaana mo seatleng sa ga Jehofa; gonne mautlwelobotlhoko a gagwe a magolo; mme a ke se wele mo seatleng sa motho.” 
2Samuel24:15 Jehofa a tsosetsa Iseraele kgogodi, go simolola mo mosong go ya fela mo lobakeng lo lo tlhomilweng; mme go tswa Dane go ya Beerešeba ga a swa banna ba le 70 000." 
2Samuel24:16 Ya re moengele a otlololela Jerusalema letsogo la gagwe go o senya, Jehofa a ikwatlhaela bosula joo, a raya moengele yo o senyang batho a re: “Go lekanye; gona letsogo la gago.” Moengele wa ga Jehofa a bo a le fa seboping sa pholelo sa ga Arauna wa Mojebuse." 
2Samuel24:17 Ya re Dafite a bona moengele yo o gailang batho, a bua le Jehofa a re: “Bona, ke leofile, ke dirile ka bokgopo; mme dinku tse, tsone di dirile eng? Ke a go rapela, a letsogo la gago le ke le nne mo go nna fela, le mo ntlong ya ga rre.”" 
2Samuel24:18 Gate a tla mo go Dafite ka tsatsi leo, a mo raya a re: “Tlhatloga, o ye go agela Jehofa sebeso mo seboping sa pholelo sa ga Arauna wa Mojebuse.”" 
2Samuel24:19 Dafite a tlhatloga ka fa puong ya ga Gate jaaka Jehofa a laotse. 
2Samuel24:20 Arauna a leba, a bona kgosi le batlhanka ba yone ba tla ba lebile kwa go ene; mme Arauna a tswa, a ikoba fa pele ga kgosi, sefatlhogo sa gagwe se le fa fatshe." 
2Samuel24:21 Arauna a re: “Ana kgosi morena wa me e tletseng kwa motlhankeng wa yone?” Dafite a re: “Ke go reka sebopi sa pholelo mo go wena, go tla ke agela Jehofa sebeso, gore sebetso se se tle mo bathong, mme se emisiwe.”" 
2Samuel24:22 Arauna a raya Dafite a re: “A kgosi morena wa me a tseye fela, a ise tshupelo ka sengwe fela se o se bonang se le molemo; bona, dikgomo tsa tshupelo e e fisiwang ke tse, le dilo tse go folwang ka tsone, le dijokwe e ka nna tsone dikgong." 
2Samuel24:23 Dilo tse tsotlhe, kgosi, Arauna o a di go naya kgosi.” Arauna a raya kgosi a re: “A Jehofa Modimo a go amogele.”" 
2Samuel24:24 Mme kgosi ya raya Arauna ya re: “Nnyaa; ruri ke tlaa se reka mo go wena ka fa tlhwatlhweng ya sone; le gone ga nketla ke isa tshupelo tse di fisediwang Jehofa Modimo wa me, e le dilo tse ke di neilweng fela.” Dafite a reka sebopi sa pholelo le dikgomo ka dipapetla di le 50 tsa selefera." 
2Samuel24:25 Dafite a agela Jehofa sebeso gone, mme a isa ditshupelo tse di fisiwang le ditshupelo tsa kagiso. Mme Jehofa a rapelesega ka ga lefatshe, mme sebetso sa emisiwa mo Iseraele." 
1Kings1:1 Jaana kgosi Dafite o ne a tsofetse a le dinyaga di le dintsi; ba ne ba tle ba mo khurumetse ka dikobo, mme a se ke a thuthafale." 
1Kings1:2 Ka ntlha ya moo batlhanka ba gagwe ba mo raya ba re: “A kgosi morena wa rona a senkelwe morweetsana wa kgarebana, a a eme fa pele ga kgosi, a e ngomaele, a robale mo sehubeng sa gago, gore kgosi morena wa rona a tle a thuthafale.”" 
1Kings1:3 Jalo ba batla morweetsana yo montle ba ya le melelwane yotlhe ya Iseraele, ba bona Abišage wa Mošuneme, ba mo isa kwa kgosing." 
1Kings1:4 Morweetsana yo a bo a le montle thata; a ngomaela kgosi, a e direla; mme kgosi ya se ka ya mo itse." 
1Kings1:5 Foo Atonija morwa Hagithe a ikgodisa a re: “Ke tlaa nna kgosi.” A ipaakanyetsa dikara, le bapalama dipitse, le banna ba ba 50 ba ba sianang fa pele ga gagwe." 
1Kings1:6 Rraagwe o ne a ise a mo itumolole gope ka go re: “Ana o diretseng jalo?” E ne e bile e le monna yo o bopegileng sentle thata; a rulagana le Abesalome mo go tsalweng. 
1Kings1:7 A gakololana le Joabe morwa Seruja, le Abiathare moperesiti; mme bao ba thusa Atonija ka go mo sala morago." 
1Kings1:8 Satoke moperesiti le Benaia morwa Joiata, le Nathane moperofeti, le Shimei, le Rei, le banna ba ba diganka ba e ne e le ba ga Dafite ba bo ba se kwa go Atonija." 
1Kings1:9 Atonija a tlhaba dinku le dikgomo le tse di nonneng fa lefikeng la Sohelethe, le le bapileng le Enerogele; a bitsa bomorwa rraagwe botlhe, bomorwa kgosi, le banna botlhe ba Juta batlhanka ba kgosi;" 
1Kings1:10 mme Nathane moperofeti, le Benaia, le banna ba ba diganka, le Solomone morwa rraagwe, bone, a se ka a ba bitsa." 
1Kings1:11 Foo Nathane a bua le Bathešeba mmaagwe Solomone a re: “A ga o ise o utlwe fa Atonija morwa Hagithe a busa, mme Dafite morena wa rona a sa go itse?" 
1Kings1:12 Mme jaana, ke a go rapela, o mme ke go gakolole, gore o tle o iphedise, o bo o tshedise Solomone morwao." 
1Kings1:13 Ya o tsene kwa go kgosi Dafite, o mo reye o re: ‘Kgosi, morena wa me, a ga o a ikanela lelata la gago wa re; ruri Solomone morwao o tlaa busa morago ga gago, o tlaa dula mo setulong sa gago sa bogosi? Jaana Atonija o busa jang?’" 
1Kings1:14 Bona, o tlaa re o sa ntse o bua gone le kgosi, le nna ke tlaa tsena morago ga gago, ke tlhomamisa mafoko a gago.”" 
1Kings1:15 Bathešeba a ya a tsena kwa kgosing kwa ntlwaneng; kgosi e ne e tsofetse thata; Abišage we Mošuneme a bo a direla kgosi. 
1Kings1:16 Bathešeba a inama a ikobela kgosi; mme kgosi ya re: “O no o batlang?” 
1Kings1:17 Mohumagadi a mo raya a re: “Morena wa me, o ne wa ikanela lelata la gago ka Jehofa Modimo wa gago, wa re: ‘Ruri Solomone morwao o tlaa busa morago ga gago, o tlaa dula mo setulong sa gago sa bogosi.’" 
1Kings1:18 Mme jaana bona, Atonija o a busa; wena, kgosi morena wa me, ga o go itse." 
1Kings1:19 O tlhabile dikgomo le tse di nonneng le dinku ka bontsi, o bile o biditse bomorwakgosi botlhe, le Abiathare moperesiti, le Joabe molaodi wa ntwa, mme Solomone motlhanka wa gago a se ka a mmitsa." 
1Kings1:20 Wena, kgosi morena wa me, matlho a Baiseraele botlhe a mo go wena, gore o ba bolelele yo o tlaa dulang mo setulong sa bogosi sa kgosi morena wa me morago ga gago." 
1Kings1:21 Fa go se ka ga nna jalo, e tlaa re kgosi morena wa me a sena go robala le borraagwe, go tlaa dirala go re, nna le morwaake Solomone re tlaa kaiwa bakgoreletsi fela.”" 
1Kings1:22 Bonang, ya re a sa ntse a bua le kgosi Nathane moperofeti a tsena." 
1Kings1:23 Ba bolelela kgosi ba re: “Bona, Nathane moperofeti ke yo.” Ya re a sena go tsena fa pele ga kgosi, a inamisetsa sefatlhogo sa gagwe fa fatshe fa pele ga kgosi." 
1Kings1:24 Nathane a re: “Kgosi morena wa me, a o rile, Atonija o tlaa busa morago ga gago, a ke ene yo o tlaa dulang mo setulong sa gago sa bogosi?" 
1Kings1:25 Gonne o tsamaile gompieno, o tlhabile dikgomo, le tse di nonneng le dinku ka bontsi, o biditse bomorwa kgosi botlhe, le balaodi ba ntwa, le Abiathare moperesiti, bona, ba a ja ba a nwa fa pele ga gagwe; mme ba re: ‘A Modimo o boloke kgosi Atonija.’" 
1Kings1:26 Mme nna, e bong nna motlhanka wa gago, le Satoke moperesiti, le Benaia morwa Joiata, le motlhanka wa gago Solomone, ga a a re bitsa." 
1Kings1:27 A selo se, se dirilwe ke kgosi morena wa me, mme o sa tlhaloganyetsa batlhanka ba gago yo o tlaa dulang mo setulong sa bogosi sa kgosi morena wa rona morago ga gagwe?”" 
1Kings1:28 Foo kgosi Dafite a ba fetola a re: “Mpiletsang Bathešeba.” Mme a tla fa pele ga kgosi, a ema fa pele ga kgosi." 
1Kings1:29 Kgosi ya ikana ya re: “Jaaka Jehofa a tshedile, yo o rekolotseng mowa wa me mo pitlaganong yotlhe," 
1Kings1:30 ruri jaaka ke go ikanetse ka Jehofa, Modimo wa Iseraele, ka re, ruri Solomone morwao o tlaa busa morago ga me, o tlaa dula mo setulong sa me sa bogosi mo boemong jwa me; ruri ke tlaa dira jalo gompieno.”" 
1Kings1:31 Foo Bathešeba a inamisetsa sefatlhogo sa gagwe fa fatshe, a ikobela kgosi, a re: “A morena wa me kgosi Dafite a tshele ka bosakhutleng.”" 
1Kings1:32 Kgosi Dafite a re: “Mpiletsang Satoke moperesiti, le Nathane moperofeti, le Benaia morwa Joiata.” Mme ba tla fa pele ga kgosi." 
1Kings1:33 Kgosi ya ba raya ya re: “Tsayang batlhanka ba morena wa lona, lo palamise Solomone morwaake mo mmoulong wa me, lo mo ise kwa Gihone;" 
1Kings1:34 Satoke moperesiti le Nathane moperofeti ba mo tlotse gone, gore a nne kgosi ya Iseraele; lo letse lonaka lo re: ‘A Modimo a boloke kgosi Solomone.’" 
1Kings1:35 Foo lo tle lo mo setse morago, mme o tlaa tla a dula mo setulong sa me sa bogosi; gonne o tlaa nna kgosi mo boemong jwa me; ke mo tlhomile kgosana ya Iseraele le ya Juta.”" 
1Kings1:36 Benaia morwa Joiata a fetola kgosi a re: “A go ne pula; a Jehofa Modimo wa kgosi morena wa me, le ene a a re jalo." 
1Kings1:37 Jaaka Jehofa a ne a ntse a na le kgosi morena wa me, a a nne fela jalo le Solomone, mme a dire setulo sa gagwe sa bogosi gore se nne segolo bogolo go setulo sa bogosi sa kgosi morena wa me.”" 
1Kings1:38 Jalo Satoke moperesiti le Nathane moperofeti, le Benaia morwa Joiata, le Bakerethe, le Bapelethe, ba ya ba palamisa Solomone mo mmoulong wa kgosi Dafite ba mo isa kwa Gihone." 
1Kings1:39 Satoke moperesiti a ntsha lonaka lwa lookwane mo Mogopeng, a tlotsa Solomone. Ba letsa lonaka; mme batho botlhe ba re: “A Modimo o boloke kgosi Solomone!”" 
1Kings1:40 Batho botlhe ba tla ba mo setse morago, mme batho ba letsa diphare, ba itumela ka boitumelo jo bogolo, lefatshe la ba la tla la rata go fatoga ka modumo wa bone." 
1Kings1:41 Atonija le balalediwi botlhe ba ba nang nae ba re ba wetsa go ja ba go utlwa. Ya re Joabe a utlwa modumo wa lonaka a re: “Ana modumo o ekete wa motse o le mo pheretlhegong ke wa eng?” 
1Kings1:42 Ya re a sa ntse a bua, bonang, Jonathane morwa Abiathare moperesiti a tla; mme Atonija a re: “Tsena; gonne o monna yo o molemo, o tla le mafoko a a molemo.”" 
1Kings1:43 Jonathane a fetola a raya Atonija a re: “Ruri kgosi Dafite morena wa rona o dirile Solomone kgosi; 
1Kings1:44 kgosi e mo patile ka Satoke moperesiti le Nathane moperofeti, le Benaia morwa Joiata, le Bakerethe, le Bapelethe, ba mo palamisitse mo mmoulong wa kgosi;" 
1Kings1:45 Satoke moperesiti, le Nathane moperofeti, ba mo tloditse mo Gihone gore a nne kgosi, ba tswa gone ba duduetsa, motse wa ba wa tlala modumo. Modumo oo ke one o lo o utlwileng." 
1Kings1:46 Solomone o bile o dutse mo setulong sa bogosi. 
1Kings1:47 Gape batlhanka ba kgosi ba tla go segofatsa kgosi Dafite morena wa rona, ba re: ‘A Modimo wa gago o dire leina la ga Solomone gore le gaise la gago, o bo o dire setulo sa gagwe sa bogosi gore se nne segolo bogolo go setulo sa gago sa bogosi;’ kgosi ya ba ya ikoba e le mo bolaong jwa yone." 
1Kings1:48 Gape kgosi ya bua jaana ya re: ‘A go bakwe Jehofa, Modimo wa Iseraele, yo o nneileng mongwe go dula mo setulong sa me sa bogosi gompieno, matlho a me a bile a go bona.’ ”" 
1Kings1:49 Balalediwi botlhe ba ga Atonija ba boifa, ba nanoga, mongwe le mongwe a ikela tseleng ya gagwe." 
1Kings1:50 Atonija a boifa ka ntlha ya ga Solomone; a nanoga, a ya a tshwara dinaka tsa sebeso." 
1Kings1:51 Ga bolelelwa Solomone ga twe: “Bona, Atonija o boifa kgosi Solomone; gonne bona, o tshwere dinaka tsa sebeso, a re: ‘A kgosi Solomone a inkanele gompieno fa a se ketla a bolaya motlhanka wa gagwe ka tšhaka.’ ”" 
1Kings1:52 Mme Solomone a re: “Fa a iponatsa e le motho yo o molemo ga go ketla go wela moriri ope wa gagwe fa fatshe; mme fa boikepo bo fitlhelwa mo go ene, o tlaa swa.”" 
1Kings1:53 Jalo kgosi Solomone a roma batho, ba mo folosa kwa sebesong. Mme a tla a ikobela kgosi Solomone; mme Solomone a mo raya a re: “Ya kwa ntlong ya gago.”" 
1Kings2:1 Jaana lobaka lwa ga Dafite lwa go swa lwa atamela; mme a laela Solomone morwawe a re: 
1Kings2:2 “Nna ke ya tseleng ya lefatshe lotlhe; mme ka re, o nne thata o bo o iponatse fa o le monna." 
1Kings2:3 O tshegetse tao ya ga Jehofa Modimo wa gago, go sepela mo ditseleng tsa gagwe, go tshegetsa melao ya gagwe, le ditaolo tsa gagwe, le dikatlholo tsa gagwe, le ditshupo tsa gagwe, ka fa go kwadilweng mo molaong wa ga Moše ka gone, gore o tle o dire ka botlhale mo go tsotlhe tse o di dirang, le gongwe le gongwe kwa o retologelang gone," 
1Kings2:4 gore Jehofa a tlhomamise lefoko la gagwe le o ne a le bua ka ga me, a re: ‘Fa bana ba gago ba tlhokomela tsela ya bone, go sepela fa pele ga me mo boammaaruring ka pelo yotlhe ya bone, le ka mowa otlhe wa bone, ga go ketla go go tlhokafalela monna mo setulong sa bogosi sa Iseraele,’ (go bua Jehofa)." 
1Kings2:5 “Gape, o a itse se Joabe morwa Seruja o ne a se ntirela, e bong se o ne a se direla balaodi ba babedi ba dintwa tsa Iseraele, e bong Abenere morwa Nere, le Amase morwa Jethere, ba o ba bolaileng, a tsholola madi a ntwa mo motlheng wa kagiso, a ba a baya madi a ntwa mo moitlamong wa gagwe o o neng o le mo lothekeng lwa gagwe, le mo ditlhakong tsa gagwe tse o ne a di rwele." 
1Kings2:6 Ke gone dira ka fa botlhaleng jwa gago, mme o se ka wa lesa tlhogo ya gagwe e pududu ya fologela mo phupung ka kagiso." 
1Kings2:7 “Mme o nne pelonomi mo go bomorwa Baresilai wa Mogileate, mme a ba nne mo go bone ba ba jelang fa lomating lwa gago, gonne e rile ke tshaba Abesalome mogoloo, ba ne ba tla jalo mo go nna." 
1Kings2:8 “Bona, o na le Shimei morwa Gere wa Mobenjamine wa Bahurime, yo o ne a mphutsa ka phutso e e botlhoko ka tsatsi le ke ileng kwa Mahanaime ka lone; mme a tla go nkgatlhantsha kwa Joretane, ka mo ikanela ka Jehofa ka re: ‘Ga nketla ke go bolaya ka tšhaka.’" 
1Kings2:9 Ke gone jaana, o se ka wa mo golola mo molatong, gonne o motho yo o botlhale; o tlaa itse se o tshwanetseng go se mo direla, o tlaa folosetsa tlhogo e pududu ya gagwe mo phupung ka madi.”" 
1Kings2:10 Dafite a robala le borraagwe, mme a fitlhwa mo motseng wa ga Dafite." 
1Kings2:11 Lobaka lo Dafite o ne a busitse Iseraele ka lone e ne e le dinyaga di le 40; a busa ka dinyaga di supa mo Heberone, a busa ka dinyaga di le 33 mo Jerusalema." 
1Kings2:12 Mme Solomone a dula mo setulong sa bogosi sa ga Dafite rraagwe; mme bogosi jwa gagwe jwa nitama thata. 
1Kings2:13 Foo Atonija morwa Hagithe a tla mo go Bathešeba mmaagwe Solomone. Bathešeba a re: “A o tla ka kagiso?” A re: “Ka kagiso.” 
1Kings2:14 Gape a re: “Ke na le sengwe se ke se buang nao.” A re: “Bua.” 
1Kings2:15 A re: “O a itse fa bogosi e ne e le jwa me, le go re, Baiseraele botlhe ba ne ba lebile nna gore ke ba buse; le fa go ntse jalo bogosi bo retologile, bo ile go nna jwa ga nnake, gonne e le jwa gagwe bo tswa mo go Jehofa." 
1Kings2:16 Jaana ke go lopa topo e le nngwe fela, o ko o se gane.” Mme a mo raya a re: “Bua.”" 
1Kings2:17 A re: “Ke a go rapela, bua le kgosi Solomone (gonne ga a ketla a go gana), gore a tle a nneye Abišage wa Mošuneme go nna mosadi.”" 
1Kings2:18 Bathešeba a re: “Go molemo; ke tlaa go buelela mo kgosing.” 
1Kings2:19 Ke gone ka moo Bathešeba a ya kwa go kgosi Solomone, go buelela Atonija mo go ene. Kgosi ya nanoga ya tla go mo kgatlhantsha; mme a mo ikobela, a dula mo setulong sa gagwe sa bogosi, a laola gore go beelwe mma kgosi setulo sa segosi; mme a dula ka fa tsogong le legolo la gagwe." 
1Kings2:20 Foo a re: “Ke lopa toponyana mo go wena; a ko o se gane.” Kgosi ya mo raya ya re: “Lopa mma, gonne ga nketla ke gana.”" 
1Kings2:21 A re: “A Abišage wa Mošuneme a newe Atonija mogoloo go nna mosadi.” 
1Kings2:22 Kgosi Solomone a fetola mmaagwe a re: “Ke ka ntlha yang o lopela Atonija Abišage wa Mošuneme? Mo lopele le jone bogosi; gonne ke mogolole. Ee, o bo lopele ene le Abiathare moperesiti, le Joabe morwa Seruia.”" 
1Kings2:23 Foo kgosi Solomone a ikana ka Jehofa, a re: “A Modimo o ntirele jalo, o bo o oketse, fa Atonija a sa buela lefoko le gore a ipolaye." 
1Kings2:24 Ke gone jaana jaaka Jehofa a tshedile, yo o ntlhomamisitseng, a mpaya mo setulong sa bogosi sa ga rre Dafite, yo o bileng a ntirela motse, jaaka a boletse, ruri Atonija o tlaa bolawa ka tsatsi leno.”" 
1Kings2:25 Kgosi Solomone a roma ka Benaia morwa Joiata; mme a mo wela godimo a mmolaya a swa. 
1Kings2:26 Kgosi ya raya Abiathare moperesiti ya re: “Ya kwa Anathothe, kwa matlhagareng a gago; gonne o tshwanetse go swa; ga nketla ke go bolaya mo lobakeng lono, ka o ne wa rwala letlole la ga Jehofa Modimo fa pele ga rre Dafite, le ka gonne o ne wa patikwa ka tsotlhe tse rre o ne a patikwa ka tsone.”" 
1Kings2:27 Solomone a kgoromeletsa Abiathare kwa ntle a se ka a tlhola a le moperesiti wa ga Jehofa; gore a tle a diratse lefoko la ga Jehofa, le o ne a la bua ka ga ntlo ya ga Eli kwa Shilo." 
1Kings2:28 Mafoko a fitlha kwa go Joabe, gonne Joabe o ne a sokologetse kwa go Atonija, le fa a se ka a sokologela kwa go Abesalome. Joabe a tshabela kwa Mogopeng wa ga Jehofa, mme a tshwara dinaka tsa sebeso." 
1Kings2:29 Ga bolelelwa kgosi Solomone ga twe: “Joabe o tshabetse kwa Mogopeng wa ga Jehofa, mme bonang, o fa sebesong.” Foo Solomone a roma Benaia morwa Joiata a re: “Ya, o mo wele godimo.”" 
1Kings2:30 Benaia a tla mo Mogopeng wa ga Jehofa, mme a mo raya a re: “Kgosi e bua jaana ya re: ‘Tswa.’ ” Mme a re: “Nnyaa; ke tlaa swela fa.” Benaia a busetsa lefoko kwa kgosing a re: “Joabe o buile jaana, a mphetola a re, a re.”" 
1Kings2:31 Kgosi ya mo raya ya re: “Dira jaaka a buile, o mo wele godimo, o mo fitlhe; gore o tlose mo go nna le mo ntlong ya ga rre madi a a se nang molato, a Joabe o a tsholotseng." 
1Kings2:32 Jehofa o tlaa busetsa madi a gagwe mo tlhogong ya gagwe, ka a ne a wela banna ba le babedi ba ba siameng godimo, le ba ba molemo bogolo go ene, a ba bolaya ka tšhaka, e bong Abenere morwa Nere, molaodi wa ntwa ya Iseraele, le Amase morwa Jethere molaodi wa ntwa ya Juta, rre Dafite a sa itse." 
1Kings2:33 Jalo madi a bone a tlaa boela mo tlhogong ya ga Joabe, le mo tlhogong ya losika lwa gagwe ka bosakhutleng; mme mo go Dafite, le mo losikeng lwa gagwe, le mo ntlong ya gagwe, le mo setulong sa gagwe sa bogosi, go tlaa nna kagiso ka bosakhutleng, e e tswang mo go Jehofa.”" 
1Kings2:34 Foo Benaia morwa Joiata a ya a mo wela godimo, a mmolaya; mme a fitlhwa mo ntlong ya gagwe kwa nageng." 
1Kings2:35 Kgosi ya tlhoma Benaia morwa Joiata mo boemong jwa gagwe mo taolong ya ntwa; Satoke moperesiti kgosi ya mo tlhoma mo boemong jwa ga Abiathare. 
1Kings2:36 Kgosi ya roma, ya bitsa Shimei, ya mo raya ya re: “O ikagele ntlo mo Jerusalema, o age gone, mme o se ka wa tswa gone wa ya gope." 
1Kings2:37 Gonne e tlaa re mo tsatsing le o tswang ka lone, o kgabaganya molatswana wa Kiterone, o itse ka tlhomamo fa ruri o tlaa swa, madi a gago a tlaa nna mo tlhogong ya gago.”" 
1Kings2:38 Shimei a raya kgosi a re: “Lefoko leo le molemo; jaaka kgosi morena wa me a buile, motlhanka wa gago o tlaa dira jalo.” Shimei a aga mo Jerusalema malatsi a le mantsi." 
1Kings2:39 Ga dirala ya re go sena go feta dinyaga di le tharo, batlhanka ba ga Shimei ba le babedi ba ngwegela kwa go Akiše morwa Maake kgosi ya Gathe. Ga bolelelwa Shimei ga twe: “Bona, batlhanka ba gago ba kwa Gathe.”" 
1Kings2:40 Shimei a nanoga, a belesa esela ya gagwe a ya Gathe kwa go Akiše, a ya go batla batlhanka ba gagwe; Shimei a ya a busa batlhanka ba gagwe kwa Gathe." 
1Kings2:41 Ga bolelelwa Solomone fa Shimei a ne a dule mo Jerusalema a ile Gathe, a bile a tsile." 
1Kings2:42 Kgosi ya roma, ya bitsa Shimei, ya mo raya ya re: “A ga ke a go ikanisa ka Jehofa, ka ba ka go tlhomamisetsa, ka re: ‘O itsetse ruri fa e tlaa re mo tsatsing le o tswang ka lone, o tswela go gongwe, o tlaa swa ruri?’ Mme wa nthaya wa re: ‘Lefoko le o le utlwileng le molemo.’" 
1Kings2:43 Ke ka ntlha yang o se ka wa tshegetsa ikano ya ga Jehofa, le tao e ke go laileng ka yone?”" 
1Kings2:44 Gape kgosi ya raya Shimei ya re: “O a bo itse boikepo jotlhe jo bo mo pelong ya gago, jo o bo diretseng Dafite rre; ke gone Jehofa o tlaa busetsang boikepo jwa gago mo tlhogong ya gago." 
1Kings2:45 Mme kgosi Solomone o tlaa segofadiwa, le setulo sa ga Dafite sa bogosi se tlaa tlhomamisiwa fa pele ga Jehofa ka bosakhutleng.”" 
1Kings2:46 Kgosi ya laola Benaia morwa Joiata, mme a tswa a mo wela godimo, a ba a tla a swa. Mme bogosi jwa tlhomamisiwa mo seatleng sa ga Solomone." 
1Kings3:1 Solomone a nyalela Faro kgosi ya Egepeto, a tsaya morwadia Faro a mo lere mo motseng wa ga Dafite, ga tsamaya a wetsa go aga ntlo ya gagwe, le ntlo ya ga Jehofa, le lorako lwa Jerusalema mo tikologong." 
1Kings3:2 Fa e se go re batho ba ne ba tle ba ise ditlhabelo mo mafelong a a tlotlometseng ka go ne go se na ntlo e e agetsweng leina la ga Jehofa pele ga malatsi ao. 
1Kings3:3 Solomone a rata Jehofa, a sepela mo melaong ya ga Dafite rraagwe; fa e se go re, o ne a isa ditlhabelo a ba a fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng." 
1Kings3:4 Kgosi ya ya kwa Gibeone go ya go isa ditlhabelo gone, gonne e ne e le gone felo fa go tlotlometseng mo gogolo; Solomone a isa ditshupelo tse di fisiwang di le sekete mo sebesong seo." 
1Kings3:5 Ya re mo Gibeone Jehofa a iponatsa kwa go Solomone mo torong go le bosigo; Modimo wa re: “Lopa se ke tlaa se go nayang.” 
1Kings3:6 Solomone a re: “O diretse motlhanka wa gago rre Dafite, ka bopelonomi jo bogolo ka fa o ne a sepela fa pele ga gago ka gone mo boammaaruring, le mo tshiamong, le mo thokgamong ya pelo nao; o mmoloketse bopelonomi jo bogolo jo, jwa go re o mo neile ngwana wa mosimane go dula mo setulong sa gagwe sa bogosi, jaaka go ntse gompieno." 
1Kings3:7 Jaana Jehofa Modimo wa me, o dirile motlhanka wa gago kgosi mo boemong jwa ga Dafite rre; ke ngwanyana fela; ga ke itse go tswa le go tsena." 
1Kings3:8 Motlhanka wa gago o mo gare ga tšhaba ya gago e o e itshenketseng, tšhaba e kgolo, e e sa kakeng ya kwalwa le fa e le go balwa ka bontsi." 
1Kings3:9 Ke gone naya motlhanka wa gago pelo e e tlhaloganyang gore a tle a atlhole tšhaba ya gago, gore ke farologanye molemo le bosula: gonne e mang yo o nonofileng go atlhola tšhaba e ya gago e kgolo e?”" 
1Kings3:10 Puo eo ya kgatlha Jehofa, ka Solomone a lopile selo seo." 
1Kings3:11 Modimo wa mo raya wa re: “E re ka o lopile selo se, mme wa se ka wa itopela botshelo jo boleele; le gone wa se ka wa itopela khumo, le gone wa se ka wa lopa loso lwa baba ba gago; mme wa itopela tlhaloganyo go farologanya katlholo;" 
1Kings3:12 bona, ke dirile jaaka lefoko la gago; bona, ke go neile pelo e e botlhale le e e tlhaloganyang; ga go ise go ko go nne ope yo o tshwanang nao pele ga gago, le kwa morago ga gago ga go ketla go tsoga ope yo o tshwanang nao." 
1Kings3:13 Le gone ke go neile se o se kang wa se lopa, e bong khumo le tlotlo, ga go ketla go dira le ope mo dikgosing yo o tlaa tshwanang nao ka malatsi otlhe a gago." 
1Kings3:14 Fa o sepela mo ditseleng tsa me, go nna o tshegetsa melao ya me le ditaolo tsa me, jaaka rraago Dafite a ne a sepela, foo ke tlaa lelefatsa malatsi a gago.”" 
1Kings3:15 Solomone a kubuga, mme bonang, e ne e le toro; mme a tla mo Jerusalema, a ya a ema fa pele ga letlole la kgolagano ya ga Jehofa, a isa ditshupelo tse di fisiwang, a isa ditshupelo tsa kagiso, a direla batlhanka botlhe ba gagwe modiro." 
1Kings3:16 Foo ga tla basadi ba le babedi, ba e ne e le diaka, ba tla mo kgosing, ba ema fa pele ga yone." 
1Kings3:17 Mosadi yo mongwe a re: “Morena wa me, nna le mosadi yo, re agile mo ntlong e le nngwe fela; ka belega ngwana ke na nae mo ntlong." 
1Kings3:18 Ga dirala ya re ka letsatsi la boraro ke sena go belega, mosadi yo le ene a belega; mme re ne re le mmogo; re se na moeng ope mo ntlong, fa e se rona roo babedi fela mo ntlong." 
1Kings3:19 Mme ngwana wa mosadi yo a swa bosigo; ka mmaagwe a mo letse godimo. 
1Kings3:20 Ya re bosigogare a tsoga, a tsaya morwaake fa go nna, ka lelata la gago le robetse, a mmaya mo sehubeng sa gagwe, a baya ngwana wa gagwe yo o suleng mo sehubeng sa me." 
1Kings3:21 Ya re ka moso ke tsoga ke re ke naya ngwanake letsele, bona a bo a sule; mme ya re ke sena go mo sekaseka mo mosong, ya bo e se morwaake yo ke ne ke mmelege.”" 
1Kings3:22 Mme mosadi yo mongwe a re: “Nnyaa, yo o tshedileng ke morwaake, yo o suleng ke morwao.” Mme yoo a re: “Nnyaa, yo o suleng ke morwao, yo o tshedileng ke morwaake.” Ba bua jaana fa pele ga kgosi." 
1Kings3:23 Foo kgosi ya re: “Yo mongwe a re: ‘Ene morwaake ke yo o tshedileng, morwao ke yo o suleng;’ yo mongwe a re: ‘Nnyaa; yo o suleng ke ene morwao, morwaake ke yo o tshedileng.’ ”" 
1Kings3:24 Kgosi ya re: “Nteretseng tšhaka.” Mme ba lere tšhaka fa pele ga kgosi. 
1Kings3:25 Mme kgosi ya re: “Kgaoganyang ngwana yo o tshedileng fa gare, lo neye mongwe mofama le yo mongwe mofama.”" 
1Kings3:26 Foo mosadi, yo ngwana yo o tshedileng e leng wa gagwe a bua le kgosi, ka pelo ya gagwe e tlaleletswe morwawe, a re: “Morena wa me, mo neye ngwana yo o tshedileng, o se ka wa ba wa mmolaya.” Mme yo mongwe a re: “Ga a ketla a nna wa me, le fa e le wa gago, mo kgaoganyeng.”" 
1Kings3:27 Foo kgosi ya bua ya re: “Nayang mosadi yole ngwana yo o tshedileng, lo se ka lwa ba lwa mmolaya, ke ene mmaagwe.”" 
1Kings3:28 Baiseraele botlhe ba utlwa ka ga katlholo e kgosi e e atlhotseng, mme ba boifa kgosi, gonne ba bona fa botlhale jwa Modimo bo le mo go yone, jwa go dira katlholo." 
1Kings4:1 Kgosi Solomone ya bo e le kgosi ya Baiseraele botlhe. 
1Kings4:2 Mme tse ke dikgosana tse o ne a na natso: Asaria morwa Satoke moperesiti; 
1Kings4:3 Elihorefe le Ahija, bomorwa Shiše, e le bakwaledi; Jehošafate morwa Ahilute, mokwadi wa ditiralo;" 
1Kings4:4 Benaia Morwa Joiata e le molaodi wa ntwa; Satoke le Abiathare e le baperesiti; 
1Kings4:5 Asaria morwa Nathane e le molaodi wa maotlana; Sabute morwa Nathane e le moperesiti le kala ya kgosi; 
1Kings4:6 Ahišare e le molaodi wa ntlo; Atonirame morwa Abete e le molaodi wa lekgetho. 
1Kings4:7 Solomone o ne a na le maotlana a le 12 a Baiseraele botlhe, e le batho ba ba etleeletsang kgosi le ntlo ya yone ka dijo, mongwe le mongwe a na le go etleetsa ka kgwedi e le nngwe fela mo ngwageng." 
1Kings4:8 Mme a ke maina a bone: Benehure, mo lefatsheng la Eferaime la makgabana;" 
1Kings4:9 Benetekere, mo Makasa, le Shaalabime, le Bethešemeše, Elone-bethehanane;" 
1Kings4:10 Benehesete, mo Arubothe, ga gagwe e ne e le Soko, le lefatshe lotlhe la Hefere;" 
1Kings4:11 Bene-abinatabe, mo Nafathe-dore; ene o ne a tsere Tafathe morwadia Solomone." 
1Kings4:12 Baane morwa Ahilute, mo Taanake le Megido gotlhe, le mo lefatsheng lotlhe la Bethešeane, le le bapileng le Sarethane, fa tlase ga Jesereele, go tswa Bethešeane go ya Abelemehola, go ya go feta Jokeneame;" 
1Kings4:13 Bene-gebere, mo Ramothe-gileate; ga gagwe e le metse ya ga Jaire morwa Manase, e e mo Gileate, ee, ga gagwe e ne e le lefatshe la Aragobe, le le mo Bašane, metse e megolo e e 60, e e nang le dithako le mephakalego ya kgotlho;" 
1Kings4:14 Ahinatabe morwa Ido, mo Mahanaime;" 
1Kings4:15 Ahimaase, mo Nafetali; le ene a tsaya Basemathe morwadia Solomone go nna mosadi wa gagwe;" 
1Kings4:16 Baane morwa Hušai, mo Ašere le Bealothe;" 
1Kings4:17 Jehošafate morwa Parua, mo Isakare;" 
1Kings4:18 Shimei morwa ele, mo Benjamine;" 
1Kings4:19 Gebere morwa Uri, mo lefatsheng la Gileate, lefatshe la ga Sihone kgosi ya Baamore le la ga Oge kgosi ya Bašane; e ne e le ene esi leotlana mo lefatsheng leo." 
1Kings4:20 Bajuta le Baiseraele ba bo ba le bantsi jaaka mošawa o o fa lewatleng ka bontsi, ba ja ba nwa ba dira mokete fela." 
1Kings4:21 Solomone a busa magosi otlhe go tswa Nokeng go ya lefatsheng la Bafilisitia, le kwa molelwaneng wa Egepeto; ba lere dikabelo, ba direla Solomone ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe." 
1Kings4:22 Dijo tsa ga Solomone tsa letsatsi le le lengwe fela e ne e le dikgetse tsa setou di le 30, le dikgetse tsa boupe di le 60;" 
1Kings4:23 dikgomo tse di nontshitsweng di le some, dikgomo tse di tswang kwa mahulong di le 20, dinku di le 100, dikukama le ditshephe, le dikgama le dinonyane tse di nontshitsweng." 
1Kings4:24 Gonne o na a na le taolo mo lefatsheng lotlhe le le moseja ono ga Noka, go tswa Tifesa go ya fela kwa Gasa, o ne a na le taolo mo dikgosing tsotlhe moseja ono ga Noka; mme a na le kagiso ka ntlha tsotlhe tikologong ya gagwe." 
1Kings4:25 Bajuta le Baiseraele ba ne ba agile ka thagamo, mongwe le mongwe fa tlase ga mofine wa gagwe le fa tlase ga mofeige wa gagwe, go tswa Dane go ya Beerešeba ka metlha ya ga Solomone." 
1Kings4:26 Solomone o ne a na le maemo a le 40 000 a dipitse tsa dikara tsa gagwe, le bapalama dipitse ba le 12 000." 
1Kings4:27 Maotlana ao a na a etleeletsa kgosi Solomone le botlhe ba ba tlang lomating lwa kgosi Solomone ka dijo, lengwe le lengwe ka kgwedi ya lone; ga a ka a lesa sepe sa tlhokafala." 
1Kings4:28 Le barele, le motlhaka wa dipitse, le wa dipitse tse di sianang, ba o isa kwa maotlana a ne a le gone, motho mongwe le mongwe ka fa taolelong ya gagwe." 
1Kings4:29 Modimo wa naya Solomone botlhale le tlhaloganyo ka botlalo jo bogolo, le botona jwa pelo, fela jaaka mošawa o o fa losing lwa lewatle." 
1Kings4:30 Botlhale jwa ga Solomone bo ne bo gaisa botlhale jwa bana botlhe ba botlhabatsatsi, le botlhale jotlhe jwa Egepeto." 
1Kings4:31 Gonne o ne a le botlhale bogolo go batho botlhe; bogolo go Ethane wa Moesere, le bogolo go Hemane, le Kalekole, le Darete, bomorwa Mahole; mme tumedi ya gagwe ya nna mo merafeng yotlhe mo tikologong." 
1Kings4:32 A bolela diane di le 3 000, le difela tsa gagwe di le 1 005." 
1Kings4:33 A bolela ka ga ditlhare, go simolola ka mosetara o o mo Lebanone go ya mosiama o o melang mo lorakong; le gone a bolela ka ga diphologolo, le dinonyane, le dilo tse di gagabang, le ditlhapi." 
1Kings4:34 Ga tla batho ba ditšhaba tsotlhe, ba tla go utlwa botlhale jwa ga Solomone, ba tswa dikgosing tsotlhe tsa lefatshe tse di utlwetseng botlhale jwa gage." 
1Kings5:1 Hirame kgosi ya Ture a roma batlhanka ba gagwe kwa go Solomone; gonne a utlwile fa ba mo tloditse go nna kgosi mo boemong jwa ga rraagwe, ka gobo Hirame e ne e ntse e le morati wa ga Dafite gale." 
1Kings5:2 Solomone a roma kwa go Hirame, a re:" 
1Kings5:3 “O a itse jaaka Dafite rre a ne a retelelwa ke go agela leina la ga Jehofa Modimo wa gagwe ntlo ka ntlha ya dintwa tse di neng di le ntlheng tsotlhe tikologong ya gagwe, ga tsamaya Jehofa a di baya fa tlase ga dinao tsa gagwe." 
1Kings5:4 Gompieno Jehofa Modimo wa me o nneile boikhutso mo ntlheng tsotlhe; ga go na moganetsi, le fa e le tirafalo epe e e bosula." 
1Kings5:5 Mme bona, ke ikaeletse go agela leina la ga Jehofa Modimo wa me ntlo, jaaka Jehofa a ne a bua le rre Dafite, a re: ‘Morwao yo ke tlaa mmayang mo setulong sa gago sa bogosi mo boemong jwa gago, o tlaa agela leina la me ntlo.’" 
1Kings5:6 Ke gone jaana, a ko o laole gore ba nthemele ditlhare tsa masetara mo Lebanone; batlhanka ba me ba tlaa nna le batlhanka ba gago; mme ke tlaa go naya tuelo ya batlhanka ba gago ka fa o tlaa buang ka gone fela; gonne o a itse fa go se na ope mo go rona yo o nang le botlhale jwa go rema ditlhare jaaka Basitone.”" 
1Kings5:7 Ga dirala ya re Hirame a utlwa mafoko a ga Solomone, a itumela thata, mme a re: “A go bakweng Jehofa gompieno, yo o neileng Dafite ngwana wa mosimane yo o botlhale go busa sešaba se segolo se.”" 
1Kings5:8 Hirame a roma kwa go Solomone a re: “Ke utlwile taetso e o e rometseng kwa go nna; ke tlaa dira keletso yotlhe ya gago ka ga ditlhare tsa masetara, le ka ga ditlhare tsa mafira." 
1Kings5:9 Batlhanka ba me ba tlaa di folosa kwa Lebanone ba di isa kwa lewatleng; ke tlaa di dira makawe a a tlaa tsamayang a kokobetse mo lewatleng a ya kwa o tlaa go ntaolelang, ke tlaa laola, gore di bofololwe gone, o itse go di amogela; mme o tlaa diratsa keletso ya me ka go naya ba ntlo ya me dijo.”" 
1Kings5:10 Hirame a naya Solomone ditlhare tsa masetara, le ditlhare tsa mafira ka fa keletsong yotlhe ya gagwe." 
1Kings5:11 Solomone a naya ba ntlo ya ga Hirame dijo e le dikgetse tsa boupe di le 20 000, le dilekanyo di le 20 tsa lookwane lo lo kgobilweng; Solomone a naya Hirame jalo ka ngwaga le ngwaga." 
1Kings5:12 Jehofa a naya Solomone botlhale jaaka a mmoleletse; mme go ne go le kagiso gare ga Hirame le Solomone; ba dira kgolagano mmogo boo babedi. 
1Kings5:13 Kgosi Solomone a kgetha batho mo Iseraele; kgetho eo e ne e le batho ba le 30 000. 
1Kings5:14 A ba roma kwa Lebanone, ba le 10 000 ka kgwedi ka go rulagana; ba nna kgwedi e le nngwe mo Lebanone le dikgwedi di le pedi kwa gae; Atonirame e ne e le molaodi wa ba ba kgethilweng." 
1Kings5:15 Solomone o ne a na le batho ba le 70 000 ba ba rwalang merwalo, le batho ba le 80 000 ba ba remang mo dithabeng;" 
1Kings5:16 kwa ntle ga maotlana a magolo a ga Solomone e le ba ba laolang tiro, ba le 3 300, ba ba laolang batho ba ba dirang." 
1Kings5:17 Kgosi ya laola, mme ba epolola maje a magolo, maje a a thata go rekwa, go tla go thaya motheo wa ntlo ka maje a a betlilweng." 
1Kings5:18 Baagedi ba ga Solomone le baagedi ba ga Hirame le Bagebale ba a betla, ba baakanya dikgong le maje go tla ba aga ntlo." 
1Kings6:1 Ga dirala e rile ka ngwaga wa 480, bana ba Iseraele ba sena go tswa kwa Egepeto, ka ngwaga wa bone wa puso ya ga Solomone mo Iseraele, ka kgwedi ya Sife, e e leng kgwedi ya bobedi, a simolola go aga ntlo ya ga Jehofa." 
1Kings6:2 Ntlo e kgosi Solomone o ne a e agela Jehofa boleele jwa yone bo ne bo le jwa dimetara di le 27, le boatlhamo bo le dimetara di le 9, bogodimo bo le dimetara di le 13,5." 
1Kings6:3 Mokatako o o fa pele ga tempele ya ntlo, boleele jwa one bo ne bo le dimetara di le 4,5 jaaka boatlhamo jwa ntlo; boatlhamo jwa one fa pele ga ntlo bo le dimetara di le 9." 
1Kings6:4 A direla ntlo difensetere tsa dithupa tse di dirilweng selotloa, tse di tlhomameng fela." 
1Kings6:5 A aga matlwana a mathudi, fa godimo a tlhatlhaganyeng, a ikaegile lomota lwa ntlo tikologong ya tempele le ya felo ga bobuelo ga boitshepo jo bo itshepileng, a ba a dira mathudi a mokatako mo tikologong ya ntlo." 
1Kings6:6 Lethudi la tlase le le boatlhamo jwa dimetara di le 2,2, le le fa godimo fa gare e le boatlhamo jwa dimetara di le 2,7, ja boraro e le boatlhamo jwa dimetara di le 3,1, gonne o ne a dirile marudi a malomagano mo lomoteng lwa ntlo kwa ntle mo tikologong ya one, gore mesipuri e se ka ya tshwara tse e leng dimota tsa ntlo tota." 
1Kings6:7 E rile ntlo e agiwa, ya bopelwa ka maje a a baakantsweng kwa a epololwang gone; mme ya re go agiwa ntlo, ga bo go sa utlwale le fa e le noto le fa e le selepe le fa e le sedira sepe sa tshipi mo ntlong." 
1Kings6:8 Mojako o o isang mo mathuding a a fa gare, o ne o le mo lotlhakoreng lwa ntlo lwa ka fa tsogong le legolo; ga bo go palamelwa kwa methuding a gare ka dipalamo tse di tshophegileng, mme go duwe mo go a a fa gare go tlhatlogelwe mo go a boraro." 
1Kings6:9 Jalo a aga ntlo a e wetsa; a tlhomesa ntlo ka mesipuri le dimati tsa masetara. 
1Kings6:10 A aga mathudi tikologong yotlhe ya ntlo, lengwe le lengwe le le bogodimo jwa dimetara di le 2,2; a tlhomelelwa mo ntlong ka dikgong tsa masetara." 
1Kings6:11 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go Solomone la re: 
1Kings6:12 “Ka ga ntlo e o e agang, fa o sepela mo melaong ya me, o ba o tshegetsa ditaolo tsotlhe tsa me go sepela mo go tsone; foo ke tlaa go tlhomamisetsa lefoko la me, le ke le buileng le Dafite rraago." 
1Kings6:13 Ke tlaa aga mo baneng ba Iseraele, ga nketla ke latlha Baiseraele batho ba me.”" 
1Kings6:14 Jalo Solomone a aga ntlo a e fetsa. 
1Kings6:15 A aga dimota tsa ntlo ka fa teng ka dimati tsa masetara; go tswa bophaphathong jwa ntlo le go ya dimoteng tsa ditlhomeso a di khurumetsa ka fa teng ka dimati; a khurumetsa bophaphatho jwa ntlo ka dimati tsa mafira. 
1Kings6:16 Kwa moseo ga ntlo a kgaola, a aga boleele jwa dimetara di le 9 ka dimati tsa masetara, go tswa bophaphathong go ya le dimota; a di agelela mo go yone ka fa teng go nna felo ga bubuelo, e bong go nna felo ga boitshepo jo bo itshepileng." 
1Kings6:17 Yone ntlo, ke go re, tempele, fa pele ga felo ga bubuelo, e le boleele jwa dimetara di le 18." 
1Kings6:18 Go ne go le bosetara mo ntlong ka fa teng jo bo setilweng dikgolokwe le dithunya tse di šešemologileng; gotlhe e le bosetara; go sa bonale lentswe lepe. 
1Kings6:19 A baakanya felo ga bobuelo mo gare ga ntlo ka fa teng, go tla a baya gone letlole la kgolagano ya ga Jehofa." 
1Kings6:20 Mo teng ga felo ga bobuelo go ne go le sebaka se se boleele jwa dimetara di le 9, le boatlhamo jwa dimetara di le 9, le bogodimo jwa dimetara di le 9; a go manega gouta e e itshekileng; a ba a manega sebeso sa masetara." 
1Kings6:21 Jalo Solomone a manega ntlo gouta e e itshekileng ka fa teng, a pega sesiro ka bompolokwane ba gouta, ba rapalala fa pele ga felo ga bobuelo; a go manega gouta." 
1Kings6:22 Ntlo yotlhe a e manega gouta, ga tsamaya ntlo ya wediwa; le sebeso sotlhe se e leng sa felo ga bobuelo a se manega gouta." 
1Kings6:23 Mo felong ga bobuelo a dira botšheruba ba le babedi ka logong lwa motlhware, mongwe le mongwe e le bogodimo jwa dimetara di le 4,4." 
1Kings6:24 Lofuka longwe lwa tšheruba lo le dimetara di le 2,2, le lofuka lo longwe lwa tšheruba lo le dimetara di le 2,2, le go tswa ntlheng ya lofuka longwe go ya ntlheng ya lofuka lo longwe e le dimetara, di le 4,4." 
1Kings6:25 Tšheruba yo mongwe o na a le bogodimo jwa dimetara di le 4,4; boo babedi ba le selekanyo se le sengwe fela le popego e le nngwe fela." 
1Kings6:26 Bogodimo jwa tšheruba yo mongwe e le jwa dimetara di le 4,4, jwa tšheruba yo mongwe bo ntse jalo." 
1Kings6:27 A baya botšheruba mo teng ga ntlo e e ka kwa teng; diphuka tsa botšheruba di ne di tsharologile, lofuka lwa yo mongwe lwa tshwara lomota longwe, le lofuka lwa tšheruba yo mongwe lwa tshwara lomota lo longwe; diphuka tsa bone tsa tshwaragana fa gare ga ntlo." 
1Kings6:28 A manega botšheruba gouta. 
1Kings6:29 Dimota tsotlhe tsa ntlo tikologong ya bone a di seta ditshwantsho tse di setilweng tsa botšheruba, le tsa ditlhare tsa makolane, le dithunya tse di šešemologileng, ka fa teng le ka fa ntle." 
1Kings6:30 Bophaphatho jwa ntlo a bo manega gouta ka fa teng le ka fa ntle. 
1Kings6:31 A direla kgoro ya felo ga bobuelo ditswalo tsa logong lwa motlhware; mophako le maotwana a mojako a ja botlhano bo le bongwe fela jwa matlhano a selekanyo sa lomota. 
1Kings6:32 A dira ditswalo di le pedi tsa logong lwa motlhware; a di seta ditshwano tsa botšheruba, le tsa ditlhare tsa makolane, le dithunya tse di šešemologileng a di manega gouta; botšheruba le ditlhare tsa makolane a di manega gouta." 
1Kings6:33 Le kgoro ya tempele a e direla maotwana a mojako a logong lwa motlhware; a ja bone bo le bongwe fela jwa mane a mane a selekanyo sa lomota. 
1Kings6:34 A dira le ditswalo di le pedi tsa logong lwa mofira; dimati tse pedi tsa setswalo sengwe di ne di menagana, le dimati tse pedi tsa setswalo se sengwe di menagana." 
1Kings6:35 A di seta ditshwano tsa botšheruba, le ditlhare tsa makolane, le dithunya tse di šešemologileng; a di manega gouta a e lekalekanyetsa mo masetong." 
1Kings6:36 A aga lolwapa lwa ka fa teng ka maje a a betlilweng a le ditsela di le tharo, le tsela e le nngwe fela ya mepako ya mosetara." 
1Kings6:37 Motheo wa ntlo ya ga Jehofa wa thaiwa ka ngwaga wa bone, ka kgwedi ya Sife." 
1Kings6:38 Ya re ka ngwaga wa 11, ka kgwedi ya Bule, e e leng kgwedi e e ferang e le mebedi, ntlo ya wediwa mo dilong tsa yone, le ka fa sekaong sotlhe sa yone. Jalo Solomone a ja dinyaga di supa mo kagong ya yone." 
1Kings7:1 Solomone a ja dinyaga di le some le boraro mo kagong ya ntlo ya gagwe, a wetsa ntlo yotlhe ya gagwe." 
1Kings7:2 Gonne o ne a aga ntlo ya sekgwa sa Lebanone; boleele jwa yone e le jwa dimetara di le 44, boatlhamo jwa yone e le jwa dimetara di le 22, le bogodimo jwa yone e le jwa dimetara di le 13,5, a e tlhoma mo godimo ga maotwana a masetara a le ditsela di le nne le mesipuri ya masetara godimo ga maotwana." 
1Kings7:3 E ne e khurumeditswe ka masetara godimo ga mesipuri e e 45 e e neng e le mo maotwaneng; mo tseleng nngwe le nngwe ga bo go le a le some le botlhano. 
1Kings7:4 Go ne go le ditsela di le tharo tsa marofa a lesedi; lesedi le lebaganye le lesedi, go le dithulagano di le tharo." 
1Kings7:5 Ditswalo tsotlhe le maotwana a ditswalo di le dintlha tse di lekalekanang tsoo nne mo tebaganong; lesedi le lebaganye le lesedi a le dithulagano di le tharo. 
1Kings7:6 A dira mokatako ka maotwana, boleele jwa one e le jwa dimetara di le 22, le boatlhamo jwa one dimetara di le 13,5, go le mokatako fa pele ga one; le maotwana le mesipuri e mekima fa pele ga one." 
1Kings7:7 A dira mokatako o o okameng setulo sa bogosi kwa o ka dulelang tsheko gone, e bong mokatako wa tshekelo; go ne go khurumeditswe ka mosetara go tswa bophaphathong go ya bophaphathong." 
1Kings7:8 Le ntlo ya gagwe e o agang mo go yone, lolwapa lo longwe lo lo mo teng ga mokatako, lo dirilwe ka tiro e e ntseng jalo fela. Le gone a direla morwadia Faro, yo Solomone o ne a mo nyetse, ntlo e e tshwanang le mokatako oo." 
1Kings7:9 Dikago tse tsotlhe e ne e le tsa maje a a thata go rekwa, e bong maje a a betlilweng, ka fa selekanyong, a a setlhilweng ka bošage, ka fa teng le ka fa ntle, go tswa fela mo motheong le go ya tlhomesong, le kwa ntle go ntse fela jalo go ya kwa lolwapeng lo logolo." 
1Kings7:10 Motheo o ne o dirilwe ka maje a a thata go rekwa, e bong maje a magolo, maje a a dimetara di le 3,5 le maje a le dimetara di le 4." 
1Kings7:11 Kwa godimo go le maje a a thata go rekwa, e bong maje a a betlilweng ka fa selekanyong, le dikgong tsa mosetara." 
1Kings7:12 Lolwapa lo logolo tikologong lo na le ditsela di le tharo tsa maje a a betlilweng, le tsela e le nngwe fela ya mepako ya masetara; go tshwana le lolwapa lwa ka fa teng lwa ntlo ya ga Jehofa, le mokatako wa ntlo." 
1Kings7:13 Kgosi Solomone a roma a ya go lere Hirame kwa Ture. 
1Kings7:14 Hirame e ne e le morwa mosadi mongwe wa motlholagadi wa lotso lwa ga Nafetali, rraagwe e le monna wa Ture, modiri wa dilo tsa kgotlho; o ne a tletse botlhale le tlhaloganyo le botswerere go dira ditiro tsotlhe tse kgotlho. A tla kwa go kgosi Solomone a dira tiro yotlhe ya gagwe." 
1Kings7:15 Gonne o ne a tshela maotwana a le mabedi a kgotlho, lengwe le lengwe le le gogodimo jwa dimetara di le 8; lengwe le lengwe le na le bokima jwa dimetara di le 5,3 fa le lekanngwa ka lodi tikologong." 
1Kings7:16 A dira ditlhogo di le pedi tsa kgotlho e e tshetsweng go tla di bewa mo godimo ga maotwana a kgotlho; bogodimo jwa tlhogo nngwe e ne e le dimetara di le 2,2, le bogodimo jwa tlhogo e nngwe e le dimetara di le 2,2." 
1Kings7:17 Ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana di diretswe ditloa tsa mebala e e tshekaganyeng le makantsa a a dirilweng jaaka bompolokwane; di supa tsa tlhogo nngwe, le di supa tsa tlhogo e nngwe." 
1Kings7:18 A dira maotwana jalo; go ne go le ditsela di le pedi mo tikologong ya lotloa lo longwe, go khurumetsa ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana; mme a direla tlhogo e nngwe jalo." 
1Kings7:19 Ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana mo mokatakong e ne e le tiro e e tshwantshang dithunya tsa masoma, dikilometara di le 1,8." 
1Kings7:20 Go bile go le ditlhogo kwa godimo mo maotwaneng gaufi le mpa e e bapileng le tiro e e ntseng selotloa; digaranata di le makgolo mabedi di le ditsela tikologong ya tlhogo e nngwe. 
1Kings7:21 A tlhoma maotwana fa mokatakong wa tempele; a tlhoma lekotwana la ka fa ntlheng ya le legolo, a le raya leina, a re Yakina; a tlhoma lekotwana le le ka fa ntlheng ya la molema, a le raya leina a re, Boase." 
1Kings7:22 Mo godimo ga maotwana go ne go le tiro e e tshwantshang dithunya tsa masoma; tiro ya maotwana ya wediwa jalo. 
1Kings7:23 A dira lewatle le le thetsweng, le le dimetara di le 4,4 go tswa losing longwe go ya losing lo longwe, mo tikologong le le sediko, bogodimo jwa lone bo le jwa dimetara di le 2,2; selekanyo sa tikologo ya lone e le dimetara di le 13,2." 
1Kings7:24 Ka fa tlase ga dintshi tsa lone mo tikologong go le dikgolokwe tse di le dikologileng, di dikologa lewatle ka selekanyo sa dimetara di le 4,5, dikgolokwe di le ditsela di le pedi, di theletswe gongwe le lone lewatle." 
1Kings7:25 La ema mo dikgomong di le some le metso mebedi, di le tharo di lebile ntlheng ya botsheka, di le tharo di lebile ntlheng ya bophirimatsatsi, di le tharo di lebile ntlheng ya borwa, di le tharo di lebile ntlheng ya botlhabatsatsi; lewatle le ne le beilwe mo godimo ga tsone, megatla ya tsone e lebile kwa teng." 
1Kings7:26 Bokima jwa lone e le dimilimetara di le 75; dintshi tsa lone di dirilwe jaaka losi lwa senwelo mo tshwanong ya sethunya sa lesoma; le ne le lekanye dinkgwana tsa metsi di le 2 000. 
1Kings7:27 Ditlhomo tse di some a di dira ka kgotlho; boleele jwa setlhomo sengwe e le jwa dimetara di le 1,8, boatlhamo jwa sone e le jwa dimetara di le 1,8 le bogodimo jwa sone e le dimetara di le 1,3." 
1Kings7:28 Tiro ya ditlhomo e ne e ntse jaana: Di ne di na le masinamelo, go le masinamelo fa gare ga digomo;" 
1Kings7:29 mo masinamelong a a fa gare ga digomo go ne go le ditau, le dikgomo, le botšheruba; mo digomong go le lekotwana kwa godimo; fa tlase ga ditau le dikgomo go le manya a a tshophilweng." 
1Kings7:30 Setlhomo sengwe le sengwe se ne se na le maoto a a dikologang a le mane a kgotlho le diase tsa kgotlho; dinao tsa tsone tse nne di na le marudi; marudi a ne a thetswe fa tlase ga botlhapelo, a na le manya a a tshophilweng, a le ka fa tlhakoreng longwe le longwe." 
1Kings7:31 Molomo wa lone ka fa teng ga tlhogo le kwa godimo o le selekanyo sa disentimetara di le 45; molomo wa lone o le phogotlha jaaka popego ya lekotwana, e le disentimetara di le 18; mo molomong wa lone go le maseto, le masinamelo a tsone a le dintlha tse di lekalekanyeng di le nne, a se sediko." 
1Kings7:32 Maoto a a dikologang a mane a le fa tlase ga masinamelo; diase tsa maoto a a dikologang di le mo ditlhomong; bogodimo jwa lekoto e le disentimetara di le 66. 
1Kings7:33 Modiro wa maoto a a dikologang o ne o tshwana le modiro wa lekoto le le dikologang la kara; diase tsa one le difelane tsa one, le dipeke tsa one, le dinafe tsa one, e le tse di thetsweng tsotlhe." 
1Kings7:34 Mo ditlhofing tse nne tsa setlhomo sengwe le sengwe go ne go le marudi a le mane: marudi a sone e ne e le a sone tota. 
1Kings7:35 Ka fa godimo ga setlhomo go le sedikologo se se bogodimo bo le disentimetara di le 22; mo godimo ga setlhomo mabogo a sone le masinamelo a sone a tshwana naso. 
1Kings7:36 Mo dipapetleng tsa mabogo a sone, le mo masinamelong a sone, a seta botšheruba, le ditau, le ditlhare tsa makolane, ka fa sebakeng sa sengwe le sengwe, di na le manya a a tshophilweng, a le tikologong ya tsone." 
1Kings7:37 A dira ditlhomo ka bosome jwa tsone ka mokgwa o o ntseng jaana: Tsotlhe di le thelo nngwe fela, le selekanyo se le sengwe fela, le popego e le nngwe fela." 
1Kings7:38 A dira matlhapelo a le some a kgotlho; botlhapelo bo le bongwe fela bo le selekanyo sa dinkgwana tsa metsi di le 40; botlhapelo bongwe le bongwe bo le dimetara di le 1,8; le mo go sengwe le sengwe sa ditlhomo tse di some go le botlhapelo bo le bongwe fela." 
1Kings7:39 Ditlhomo a baya di le tlhano ka fa ntlheng ya le legolo ga ntlo, le di le tlhano ka fa ntlheng ya la molema ga ntlo; lewatle a le baya ka fa ntlheng ya le legolo ga ntlo ntlheng ya botlhabatsatsi, bolebana le borwa." 
1Kings7:40 Hirame a dira matlhapelo, le diolela melora, le megotšana. Jalo Hirame a wetsa tiro e o ne a e direla kgosi Solomone mo ntlong ya ga Jehofa." 
1Kings7:41 Maotwana a mabedi, le megopo e mebedi ya ditlhogo tse di godimo ga maotwana; le ditiro tsa selotloa tse pedi tsa go khurumetsa megopo e mebedi ya ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana;" 
1Kings7:42 le digaranata tse di 400 tsa ditiro tsa selotloa tse pedi; ditsela di le pedi tsa digaranata tsa lotloa longwe le longwe go khurumetsa megopo e mebedi ya ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana. 
1Kings7:43 Le ditlhomo tse di some, le matlhapelo a le some mo ditlhomong;" 
1Kings7:44 le lewatle le le lengwe fela, le dikgomo tse di 12 tse di fa tlase ga lewatle;" 
1Kings7:45 le dipitsa, le diolela melora, le megotšana; e bong dilwana tse tsotlhe tse Hirame o ne a di direla kgosi Solomone mo ntlong ya ga Jehofa, e ne e le tsa kgotlho e e phatsimisitsweng." 
1Kings7:46 Dilwana tseo kgosi ya di thelela mo lobaleng lwa Joretane, mo mmung o o letsopa o o fa gare ga Sukothe le Sarethane." 
1Kings7:47 Solomone a lesa dilwana tseo fela a se ka a di lekanya bokete, ka di le bontsi jo bo feteletseng; bokete jwa kgotlho bo no bo retela go lekanngwa." 
1Kings7:48 Solomone a dira dilwana tsotlhe tse di mo ntlong ya ga Jehofa: Sebeso sa gouta, le lomati lwa bojelo lo senkgwe sa tshupo se nnang mo go lone, a lo dira ka gouta." 
1Kings7:49 Le ditlhomo tsa dipone di le tlhano ka fa ntlheng ya le legolo le di le tlhano ka fa ntlheng ya la molema, fa pele ga felo ga bobuelo, a di dira ka gouta e e sa pekwang; le dithunya, le dilampa, le ditlawa, a di dira ka gouta;" 
1Kings7:50 le dinwelo, le dipoma, le megotšana, le dintsho, le seola molelo, a di dira ka gouta e e sa pekwang; le dikgokelo tsa ditswalo tsa ntlo e e ka fa teng, e bong felo ga botshepo jo bo itshepileng, le tsa ditswalo tsa ntlo tota, e bong tsa tempele, a di dira ka gouta." 
1Kings7:51 Jalo tiro yotlhe e kgosi Solomone o ne a e dira mo ntlong ya ga Jehofa ya wediwa fela jalo. Solomone a tsenya dilo tse Dafite rraagwe o ne a di tshwaetse Modimo, e bong selefera, le gouta, le dilwana, a di tsenya mo mabolokelong a ntlo ya ga Jehofa." 
1Kings8:1 Foo Solomone a phutha bagolwane ba Iseraele, le ditlhogo tsotlhe tsa ditso, dikgosana tsa makgotla a borraabo mo baneng ba Iseraele, a ba phuthela kwa go kgosi Solomone mo Jerusalema, go tla ba tlhatlosa letlole la kgolagano ya ga Jehofa mo motseng wa ga Dafite, o e leng Sione." 
1Kings8:2 Banna botlhe ba Iseraele ba phuthegela kwa go kgosi Solomone kwa modirong, ka kgwedi ya Ethanime, e e leng kgwedi ya bosupa." 
1Kings8:3 Bagolwane botlhe ba Iseraele ba tla mme baperesiti ba tsaya letlole. 
1Kings8:4 Ba tlhatlosa letlole la ga Jehofa, le Mogope wa bophuthegelo, le dilwana tsotlhe tse di itshepileng tse di mo Mogopeng; e bong tsone tseo baperesiti le Balefi ba di tlhatlosa." 
1Kings8:5 Kgosi Solomone le ba phuthego yotlhe ya Baiseraele, ba ba phuthegetseng kwa go ene, ba ne ba na nae fa pele ga letlole, ba isa ditlhabelo tsa dinku le dikgomo tse di sa kakeng tsa bolelwa le fa e le go balwa ka bontsi." 
1Kings8:6 Baperesiti ba isa letlole la kgolagano ya ga Jehofa mo teng, kwa bonnong jwa lone, mo bobuelong jwa ntlo, mo felong ga boitshepo jo bo itshepileng, e bong fa tlase ga diphuka tsa botšheruba." 
1Kings8:7 Gonne botšheruba ba ne ba tsharololetse bonno jwa letlole diphuka tsa bone, mme botšheruba ba khurumetsa letlole le disikaro tsa lone kwa godimo." 
1Kings8:8 Disikaro di ne di le ditelele, dintlha tsa disikaro tsa ba tsa bonala motho a le mo felong ga boitshepo fa pele ga bobuelo; mme tsa bo di sa bonale motho a le kwa ntle; mme ke gone kwa di gone le gompieno." 
1Kings8:9 Go ne go se na sepe mo letloleng, fa e se matlapa a mabedi a Moše a a tsentseng gone kwa Horebe, jale ka Jehofa a dira kgolagano le bana ba Iseraele, ka ba tswa mo lefatsheng la Egepeto." 
1Kings8:10 Ga dirala ya re baperesiti ba sena go tswa mo felong ga boitshepo, leru la tlala ka ntlo ya ga Jehofa." 
1Kings8:11 Baperesiti ba ba ba retelelwa ke go ema ba direla ka ntlha ya leru; gonne kgalalelo ya ga Jehofa e ne e tletse ka ntlo ya ga Jehofa. 
1Kings8:12 Foo ga bua Solomone a re: “Jehofa o rile, o tlaa nna mo lefifing le le kwenneng" 
1Kings8:13 Ruri ke go agetse ntlo ya go nnwa, felo ga gago go nna bonno jwa gago ka bosakhutleng.”" 
1Kings8:14 Kgosi ya retologa, ya segofatsa phuthego yotlhe ya Baiseraele, mme phuthego yotlhe ya Baiseraele ya ema ka dinao." 
1Kings8:15 Mme a re: “A go bakweng Jehofa, Modimo wa Baiseraele, yo o ne a bua ka molomo le Dafite rre, o go diraditse ka letsogo la gagwe a re:" 
1Kings8:16 ‘E sa le ka tsatsi le ke ntshitseng batho ba me Baiseraele mo Egepeto ka lone, ga ke a ka ka itshenkela motse mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele go tla ke aga ntlo gone, gore leina la me le nne gone; mme ka itshenkela Dafite, gore a tle a nne molaodi wa batho ba me Baiseraele.’" 
1Kings8:17 “Jaana go ne go le mo pelong ya ga Dafite rre, go agela leina la Jehofa Modimo wa Iseraele ntlo." 
1Kings8:18 Mme Jehofa a raya Dafite rre a re: ‘E re ka go le mo pelong ya gago go agela leina la me ntlo, o dirile sentle ka go ne go le mo pelong ya gago;" 
1Kings8:19 le fa go ntse jalo ga o ketla o aga ntlo eo; mme morwao yo o tlaa tswang mo meleng wa gago, ke ene yo o tlaa agelang leina la me ntlo.’" 
1Kings8:20 “Jehofa o tlhomamisitse lefoko la gagwe le o le buileng; gonne ke tsogile ke eme mo boemong jwa ga Dafite rre, ke dutse mo setulong sa bogosi sa Iseraele, jaaka Jehofa a boletse, mme ntlo ke e agetse leina la ga Jehofa, Modimo wa Iseraele." 
1Kings8:21 Ke tlhomile gone bonno jwa letlole, le kgolagano ya ga Jehofa e mo go lone, e o ne a e dira le borraetsho, jale fa a ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto.”" 
1Kings8:22 Solomone a ema fa pele ga sebeso sa ga Jehofa mo ponong ya phuthego yotlhe ya Baiseraele, a otlololela mabogo a gagwe kwa legodimong." 
1Kings8:23 A re: “Jehofa, Modimo wa Iseraele, ga go na Modimo ope o o tshwanang nao, kwa legodimong kwa godimo, le fa e le mo lefatsheng kwano tlase; yo o tshegeletsang batlhanka ba gago kgolagano le boutlwelobotlhoko, e bong ba ba sepelang fa pele ga gago ka pelo yotlhe ya bone;" 
1Kings8:24 yo o tshegeleditseng motlhanka wa gago Dafite rre se o se mmoleletseng; ee, o ne wa bua ka molomo, mme o se diraditse ka letsogo la gago, jaaka go ntse gompieno." 
1Kings8:25 Ke gone jaana, Jehofa, Modimo wa Iseraele, a ko o tshegeletse motlhanka wa gago Dafite rre, se o se mo solofeditseng wa re: ‘Ga go ketla go go tlhokafalela monna mo ponong ya me, yo o tlaa dulang mo setulong sa bogosi sa Iseraele; ke raya fa bana ba gago ba tlaa tlhokomela tsela ya bone, go sepela fa pele ga me jaaka o sepetse fa pele ga me.’" 
1Kings8:26 Ke gone jaana, Modimo wa Iseraele, ke a go rapela, a lefoko la gago le ke le rurifadiwe, le o le buileng le motlhanka wa gago Dafite rre." 
1Kings8:27 “A ruri Modimo o tlaa aga mo lefatsheng? Bona, legodimo le legodimo la magodimo ga le kake la nna bonno jo bo go lekanyeng; bogolo jang ntlo e ke e agileng!" 
1Kings8:28 Le fa go ntse jalo, a ko o tlhokomele morapelo wa motlhanka wa gago le mokokotlelo wa gagwe, Jehofa Modimo wa me, go reetsa pitso le morapelo o motlhanka wa gago o rapelang ka one gompieno fa pele ga gago;" 
1Kings8:29 gore matlho a gago a budulogele ntlo e bosigo le motshegare, e bong felo fa o buileng ka ga gone wa re: ‘Leina la me le tlaa nna gone’; go reetsa morapelo o motlhanka wa gago o tlaa rapelang ka one a lebile felo fa." 
1Kings8:30 O tle o reetse mokokotlelo wa motlhanka wa gago, le wa batho ba gago Baiseraele, fa ba rapela ba lebile felo fa; ee, o tle o utlwe o le bonnong jwa gago kwa legodimong; mme o re o utlwa, o itshwarele." 
1Kings8:31 “Fa motho a leofela wa ga gabo, fa go bewa ikano mo go ene go mo ikanisa, fa a tla a ikana fa pele ga sebeso sa gago mo ntlong e;" 
1Kings8:32 foo o tle o utlwe o le kwa legodimong, mme o dire, o atlhole batlhanka ba gago, o sekise moikepi, go tla o lere tsela ya gagwe mo tlhogong ya gagwe ka esi; o siamisetse mosiami tshiamo, go tla o mo naya ka fa tshiamong ya gagwe." 
1Kings8:33 “E tlaa re fa batho ba gago Baiseraele ba kgemethwa fa pele ga mmaba, ka ntlha ya gonne ba go leofetse; fa ba boela mo go wena ba ipolela leina la gago, ba rapela, ba go kokotlela mo ntlong e;" 
1Kings8:34 foo o tle o utlwe o le kwa legodimong, mme o itshwarele boleo jwa batho ba gago Baiseraele, o ba busetse mo lefatsheng le o ne wa le naya borraabo." 
1Kings8:35 “Fa legodimo le tswalegile, go se na pula ka ntlha ya gonne ba go leofetse; fa ba rapela ba go leofetse; fa ba rapela ba lebile felo fa, ba ipolela leina la gago, ba hularela boleo jwa bone, ka o ba utlwisa botlhoko," 
1Kings8:36 foo o tle o utlwe o le kwa legodimong, mme o itshwarele boleo jwa batlhanka ba gago, le jwa batho ba gago Baiseraele, ka o ba ruta tsela e e molemo e ba tshwanetseng go sepela mo go yone; o nese pula mo lefatsheng la gago, le o le neileng batho ba gago go nna boswa." 
1Kings8:37 “Fa go le mmopamo mo lefatsheng, fa go le kgogodi, fa go le tshubego, kgotsa mapote gongwe tsie, kgotsa seboko, fa baba ba bone ba ba tlhasela mo lefatsheng la metse ya bone; le fa go ka bo go le sebetso sefe, le fa go ka bo go le botlhoko bofe;" 
1Kings8:38 le fa e ka bo e le morapelo le mokokotlelo ofe o o dirwang ke motho mongwe, kgotsa ke batho botlhe ba gago Baiseraele, ba mongwe le mongwe wa bone o tlaa itseng sebetso sa pelo ya gagwe tota, fa a otlolola mabogo a gagwe a lebile ntlo e;" 
1Kings8:39 foo o tle o utlwe o le bonnong jwa gago kwa legodimong, o itshwarele, o dire, o direle motho mongwe le mongwe ka fa ditseleng tsotlhe tsa gagwe, yo pelo ya gagwe o e itseng; (gonne wena, e bong wena wesi, o itse dipelo tsa bana ba batho botlhe fela);" 
1Kings8:40 gore ba tle ba go boife metlheng yotlhe e ba tshelang ka yone mo lefatsheng le o ne wa le naya borraabo. 
1Kings8:41 “Gape ka ga moeng, yo e seng wa batho ba gago Baiseraele, e tlaa re fa a tswa lefatsheng le le kgakala ka ntlha ya leina la gago;" 
1Kings8:42 (gonne ba tlaa utlwa ka ga leina la gago le legolo, le ka ga seatla sa gago sa bonatla, le ka ga letsogo la gago le le otlologileng); fa a tla a rapela a lebile ntlo e;" 
1Kings8:43 o tle o utlwe o le bonnong jwa gago kwa legodimong, mme o dire ka fa go tsotlhe tse moeng a goelang koo go wena ka ga tsone; gore ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di itse leina la gago, go tla ba go boifa jaaka batho ba gago Baiseraele, le gore ba itse fa ntlo e ke e agileng e bidiwa ka leina la gago." 
1Kings8:44 “Fa batho ba gago ba bololela baba ba bone ba ya go tlhabana nabo, le fa e ka nna tsela efe e o ba romang ka yone, fa ba rapela Jehofa ba lebile motse o o o itshenketseng, le ntlo e ke e agetseng leina la gago;" 
1Kings8:45 foo o tle o utlwe morapelo wa bone le mokokotlelo wa bone, o le kwa legodimong, mme o emele tshiamelo ya bone." 
1Kings8:46 “Fa ba go leofela, (gonne ga go na motho ope yo o sa leofang), mme o nna bogale nabo, o ba neela baba, mme ba ba golega ba ba isa kwa lefatsheng la baba, kwa kgakala kgotsa fa gaufi;" 
1Kings8:47 le fa go ntse jalo fa ba ikgopodisa ba le mo lefatsheng le ba isitsweng kwa go lone ba golegilwe, fa ba sokologa, ba go kokotlela mo lefatsheng la bone ba ba ba tlositseng ba golegilwe, mme fa ba re: ‘Re leofile, re dirile ka bokgopo, re dirile ka boikepo’;" 
1Kings8:48 fa ba boela mo go wena ka pelo yotlhe ya bone, le ka mowa otlhe wa bone mo lefatsheng la baba ba bone, ba ba ba tlositseng ba golegilwe, fa ba go rapela ba lebile lefatshe la ga bone, le o ne wa le naya borraabo, motse o o o itshenketseng, le ntlo e ke e agetseng leina la gago," 
1Kings8:49 foo o tle o utlwe morapelo wa bone le mokokotlelo wa bone o le bonnong jwa kwa legodimong, mme o emele tshiamelo ya bone." 
1Kings8:50 O itshwarele batho ba gago ba ba go leofetseng, le ditlolo tsotlhe tsa bone tse ba go tloletseng mo go tsone; mme o ba neye go utlwelwa botlhoko ke ba ba ba tlositseng ba golegilwe, gore ba ba utlwele botlhoko;" 
1Kings8:51 gonne ke batho ba gago, le boswa jwa gago, jo o bo ntshitseng mo Egepeto, mo gare ga leiso la leubelo la tshipi." 
1Kings8:52 “Gore matlho a gago a budulogele mokokotlele wa motlhanka wa gago, le mokokotlelo wa batho ba gago Baiseraele, go ba reetsa mogang ba goelang koo go wena." 
1Kings8:53 Gonne o ne wa ba lomolola mo ditšhabeng tsotlhe tsa lefatshe, gore ba nne boswa jwa gago, jaaka o ne wa bua ka Moše motlhanka wa gago, jale ka o ntsha borraetsho mo Egepeto, wena Jehofa Modimo.”" 
1Kings8:54 Ga nna fela jaana, e rile Solomone a sena go wetsa go rapela morapelo o, le mokokotlelo o otlhe mo go Jehofa, a khubamologa fa pele ga sebeso sa ga Jehofa, a tloga mo go khubameng ka mangole a gagwe a otlololetse mabogo a gagwe legodimong." 
1Kings8:55 A ema a segofatsa phuthego yotlhe ya Baiseraele ka lentswe le le tsholetsegileng a re: 
1Kings8:56 “A go bakwe Jehofa yo o neileng batho ba gagwe Baiseraele boikhutso, ka fa go tsotlhe tse o di ba solofeditseng; ga go a tlhaela lefoko lepe la tsholofetso yotlhe ya gagwe e e molemo, e o ne a e solofetsa Moše motlhanka wa gagwe ka yone." 
1Kings8:57 A Jehofa Modimo wa rona a nne le rona, jaaka a ne a ntse a na le borraetsho, a a se re tlogele le fa e le go re latlha;" 
1Kings8:58 gore a tle a sekegetse dipelo tsa rona kwa go ene, go sepela mo ditseleng tsotlhe tsa gagwe, le go tshegetsa ditaolo tsa gagwe, le melao ya gagwe, le dikatlholo tsa gagwe tse o di laoletseng borraetsho." 
1Kings8:59 A mafoko a, a me, a ke dirileng mokokotlelo ka one fa pele ga Jehofa, a nne gaufi le Jehofa Modimo wa rona motshegare le bosigo, gore a emele tshiamelo ya motlhanka wa gagwe le tshiamelo ya batho ba gagwe Baiseraele, ka fa letsatsi lengwe le lengwe le tlaa lopang ka gone;" 
1Kings8:60 gore ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di itse gore Jehofa ke ene Modimo; go se na ope o sele. 
1Kings8:61 Ke gone a dipelo tsa lona di nne boitekanelano le Jehofa Modimo wa rona, go sepela mo melaong ya gagwe, le go tshegetsa ditaolo tsa gagwe, jaaka go ntse gompieno.”" 
1Kings8:62 Mme kgosi, le Baiseraele botlhe nayo, ba isa tlhabelo fa pele ga Jehofa." 
1Kings8:63 Tlhabelo ya ditshupelo tsa kagiso e Solomone o ne a e isetsa Jehofa e ne e le dikgomo di le 22 000, dinku di le 120 000. Jalo kgosi le bana botlhe ba Iseraele ba tshwaela Modimo ntlo ya ga Jehofa." 
1Kings8:64 Ka tsatsi leo kgosi ya itshepisa bogare jwa lolwapa lo lo fa pele ga ntlo ya ga Jehofa, gonne o ne a isa gone tshupelo e e fisiwang, le tshupelo ya boupe, le mahura a ditshupelo tsa kagiso, gonne sebeso sa kgotlho se se fa pele ga Jehofa se ne se sa lekana go amogela tshupelo e e fisiwang le tshupelo ya boupe, le mahura a ditshupelo tsa kagiso." 
1Kings8:65 Solomone a dira modiro ka lobaka loo le Baiseraele botlhe nae, phuthego e kgolo go tswa botsenong jwa Hamathe go ya molatswaneng wa Egepeto, fa pele ga Jehofa Modimo wa rona, malatsi a supa le malatsi a supa gape, e bong malatsi a le 14." 
1Kings8:66 Ya re ka letsatsi le le ferang mebedi a naya batho tsela, mme ba boka kgosi, mme ba ya megopeng ya bone ba itumela, ba le pelo e e ipelang ka ntlha ya molemo otlhe o Jehofa o o supeditseng Dafite motlhanka wa gagwe, le Baiseraele batho ba gagwe." 
1Kings9:1 Ga dirala e rile Solomone a sena go wetsa kago ya ntlo ya ga Jehofa, le ntlo ya kgosi, le keletso yotlhe ya ga Solomone e o ne a kgatlhwa ke go e dira," 
1Kings9:2 Jehofa a bonalela Solomone lwa bobedi, jaaka a kile a mmonalela kwa Gibeone." 
1Kings9:3 Jehofa a mo raya a re: “Ke utlwile morapelo le mokokotlelo wa gago, o o o dirileng fa pele ga me; ke itshepisitse ntlo e, e o e agileng, go tla ke baya leina la me gone ka bosakhutleng; matlho a me a tlaa nna gone, le pelo ya me, ka metlha yotlhe." 
1Kings9:4 Ka ga gago, fa o sepela fa pele ga me, jaaka Dafite rraago a ne a sepela, mo boitekanelong jwa pelo le mo thokgamong, go dira ka fa go tsotlhe tse ke di go laoletseng, fa o tshegetsa melao ya me le dikatlholo tsa me;" 
1Kings9:5 foo ke tlaa tlhomamisa setulo sa gago sa bogosi mo go Baiseraele ka bosakhutleng; jaaka ke solofeditse Dafite rraago, ka re: ‘Ga go ketla go go tlhokafalela monna mo setulong sa bogosi sa Iseraele.’" 
1Kings9:6 Mme fa lo fapoga mo go ntshaleng morago, lona le fa e le bana ba lona, lo sa tshegetse ditaolo tsa me, le melao ya me, e ke e beileng fa pele ga lona, lo ya lo direla medimo e sele, lo e obamela;" 
1Kings9:7 foo ke tlaa tlosa Baiseraele mo lefatsheng le ke le ba neileng; le ntlo e, e ke e itshepiseditseng leina la me, ke tlaa e latlha e tswa mo ponong ya me; mme Baiseraele ba tlaa nna seane le lefoko la tshotlo mo ditšhabeng tsotlhe;" 
1Kings9:8 le fa ntlo e, e godile jaana, le fa go ntse jalo mongwe le mongwe yo o tlang ka yone o tlaa gakgamala a ba a otsa; ba tlaa re: Ana Jehofa o diretse lefatshe le, le ntlo e jaana, ka ntlha yang?" 
1Kings9:9 Ba tlaa fetola ba re: ‘Ke ka ntlha ya gonne ba ne ba latlha Jehofa Modimo wa bone yo o ne a ntshitse borraabo mo lefatsheng la Egepeto, ba tshwara medimo e sele, ba e obamela, ba e direla; ke gone ka fa Jehofa o lerileng bosula jotlhe jo, mo go bone ka gone.’ ”" 
1Kings9:10 Jaana ga dirala e rile go sena go feta dinyaga di le 20 tse Solomone o ne a aga matlo a mabedi ka tsone, ntlo ya ga Jehofa le ntlo ya kgosi," 
1Kings9:11 (aitse Hirame kgosi ya Ture o ne a thusitse Solomone ka ditlhare tsa masetara le tsa mafira le ka gouta, ka fa keletsong yotlhe ya gagwe), foo kgosi Solomone a naya Hirame metse e le 20 mo lefatsheng la Galilea." 
1Kings9:12 Mme Hirame a tswa kwa Ture a tla go bona metse e Solomone o e mo neileng, mme ya se ka ya mo kgatlha." 
1Kings9:13 Mme a re: “Ana ngwana a rra, metse e o e nneileng ke e e ntseng jang?” A e raya leina a re, Lefatshe le Kabule, le gompieno." 
1Kings9:14 Hirame a isa dikilokerame tse di fetang 4 000 tsa gouta kwa kgosing. 
1Kings9:15 Mo ke gone ka fa kgosi Solomone o ne a kgetha batho ka gone; e bong go aga ntlo ya ga Jehofa, le ntlo ya gagwe tota, le Milo, le lorako lwa Jerusalema, le Hasore, le Megito, le Gesere." 
1Kings9:16 Faro kgosi ya Egepeto o ne a ile a gapa Gesere, a o fisa ka molelo, a bolaya Bakanana ba ba agileng mo motseng, a o abela morwadie, e bong mosadi wa ga Solomone." 
1Kings9:17 Solomone a aga Gesere, le Bethehorone wa tlase," 
1Kings9:18 le Baalathe, le Tamare mo nageng, mo lefatsheng," 
1Kings9:19 le metse yotlhe ya mabolokelo e Solomone o ne a na nayo, le metse ya dikara tsa gagwe, le metse ya bapalama dipitse ba gagwe, le se Solomone o ne a eletsa go se aga mo Jerusalema, go ikgatlha fela, le kwa Lebanone, le mo lefatsheng lotlhe la puso ya gagwe." 
1Kings9:20 Ka ga batho botlhe ba ba setseng ba Baamore, le Bahite, le Baperise, le Bahife, le Bajebuse, ba e seng ba bana ba Iseraele;" 
1Kings9:21 bana ba bone ba ba tlogetsweng morago ga bone mo lefatsheng, ba bana ba Iseraele ba ne ba sa nonofa go ba senyetsa ruri, Solomone a kgetha batlhanka mo go bone le gompieno." 
1Kings9:22 Mme bana ba Iseraele Solomone ga a ka a ba ntsha batlhanka ba ba ruiwang ka gope; bone e ne e le banna ba ntwa, le batlhanka ba gagwe, le dikgosana tsa gagwe, le beng ba mephato, le balaodi ba dikara tsa gagwe le ba bapalama dipitse ba gagwe." 
1Kings9:23 Bao e ne e le balaodi ba bagolo ba tiro ya ga Solomone, ba le 550, ba ba neng ba laola batho ba ba dirang tiro." 
1Kings9:24 Morwadia Faro a tlhatloga kwa motseng wa ga Dafite a tla mo ntlong ya gagwe e Solomone o ne a e mo agetse; e dira gone o agang Milo. 
1Kings9:25 Solomone a isa ditshupelo tse di fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso, gararo ka ngwaga mo sebesong se o se agetseng Jehofa, a fisa maswalo natso mo sebesong se se fa pele ga Jehofa. Mme a fetsa ntlo jalo." 
1Kings9:26 Kgosi Solomone a dira lesomo la dikepe mo Esione-gebere, o o bapileng le Elothe, fa losing lwa Lewatle le Lehibidu, mo lefatsheng la Etome." 
1Kings9:27 Hirame a tsenya batlhanka ba gagwe mo lesomong la dikepe, e le batho ba dikepe ba ba nang le kitso ka ga lewatle gale, ba patagana le batlhanka ba ga Solomone." 
1Kings9:28 Ba tla mo Ofire, ba tsaya gone gouta e le dikilokerame di le 14 000, ba e isa kwa go kgosi Solomone." 
1Kings10:1 E rile mohumagadi kgosi ya Sheba a utlwela tumedi ya ga Solomone ka ga leina la ga Jehofa, mohumagadi yoo a tla go mo lekisa ka dipotso tse di thata." 
1Kings10:2 A tla mo Jerusalema a le lekoko le legolo thata, a na le dikamela tse di belesitseng ditswaiso, le gouta e le kgolo, le majana a a thata go rekwa. Ya re a fitlha kwa go Solomone a bua nae ka ga dilo tsotlhe tse di mo pelong ya gagwe." 
1Kings10:3 Solomone a mmolelela dipotso tsotlhe tsa gagwe, go sa fitlhega sepe mo kgosing se o se kang a se mmolelela." 
1Kings10:4 E rile mohumagadi kgosi ya Sheba a sena go bona botlhale jotlhe jwa ga Solomone le ntlo e o e agileng," 
1Kings10:5 le dijo tsa lomati lwa gagwe lwa bojelo, le go dula ga batlhanka ba gagwe, le go ema ga badiredi ba gagwe, le diaparo tsa bone, le batsholela dinwelo ba gagwe, le botlhatlogo jo o tlhatlogelang kwa ntlong ya ga Jehofa ka jone; go bo go sa tlhole go le mowa ope mo go ene." 
1Kings10:6 A raya kgosi a re: “Poledi e ke e utlwileng kwa lefatsheng la gaetsho ka ga ditiro tsa gago, le botlhale jwa gago, e ne e le poledi ya mmaanete fela." 
1Kings10:7 Le fa go ntse jalo ga ke a ka ka dumela mafoko ao, go tsamaya ke tla, mme matlho a me a go bona. Bona, le fa e le bontlhanngwe ke ne ke sa bo bolelelwa: Botlhale jwa gago, le letlhogonolo la gago go feta tumedi e ke e utlwileng." 
1Kings10:8 A bo batho ba gago ba le sego; go sego batlhanka ba ba gago ba ba tlholang ba eme fa pele ga gago, ba utlwa botlhale jwa gago." 
1Kings10:9 A go bakwe Jehofa Modimo wa gago, yo o ne a itumela mo go wena, a go baya mo setulong sa bogosi sa Iseraele; e re ka Jehofa a ratile Baiseraele ka gale le ka gale, ke gone ka fa o ne a go dira kgosi ka gone, gore o tle o dire katlholo le tshiamiso.”" 
1Kings10:10 Mohumagadi a naya kgosi dikilokerame tsa gouta di le 4 000, le ditswaiso di le ditona thata, le majana a a thata go rekwa, ga go a ka ga tlhola go tla ditswaiso tse di letlotlo le le kanang ka le mohumagadi kgosi ya Sheba o ne a le naya kgosi Solomone." 
1Kings10:11 Le lone lesomo la dikepe tsa ga Hirame tse di lerileng gouta e e tswang kwa Ofire, tsa tlisa letlotlo le legolo la ditlhare tsa maalamuga, le majana a a thata go rekwa, di tswa gone kwa Ofire." 
1Kings10:12 Kgosi ya direla ntlo ya ga Jehofa, le ntlo ya kgosi maotwana ka ditlhare tsa maalamuga, le diharepe, le disaletare, a di direla baopedi; ga go a ka ga tlhola go tla ditlhare tsa maalamuga tse di ntseng jalo, le fa e le go bonwa, nako e sa le eno." 
1Kings10:13 Kgosi Solomone a naya mohumagadi kgosi ya Sheba keletso yotlhe ya gagwe, sengwe le sengwe se o ne a se lopa, kwa ntle ga tse Solomone o ne a di mo naya fela ka go rata ga gagwe ga segosi, mohumagadi a hulara, a ya lefatsheng la ga gabo, ene le batlhanka ba gagwe." 
1Kings10:14 Bokete jwa gouta e e neng e tla mo go Solomone ka ngwaga o le mongwe fela e ne e le dikilokerame tsa gouta di le 23 000," 
1Kings10:15 kwa ntle ga e babapatsi ba ne ba a tlisa, le ya papalano ya barekisi ba bagolo, le ya dikgosi tsotlhe tsa batho ba ba tlhakatlhakanyeng, le ya balaodi ba lefatshe." 
1Kings10:16 Kgosi Solomone a dira dithebe di le 200 tsa gouta e e papetlilweng ka noto; thebe nngwe le nngwe ya dirwa ka dikilokerame di supa tsa gouta e e papetlilweng ka noto. 
1Kings10:17 A dira dithejana di le 300 tsa gouta e e papetlilweng ka noto, thejana nngwe le nngwe ya dirwa ka dikilokerame di le pedi tsa gouta; mme kgosi ya di tsenya mo ntlong ya Sekgwa sa Lebanone." 
1Kings10:18 Gape kgosi ya dira setulo sa bogosi se segolo ka dinaka tsa tlou, a se manega gouta e e itshekileng thata." 
1Kings10:19 Direpudi tse di tlhatlogelang setulong sa bogosi di ne di le thataro, setlhoa sa setulo se bopegile kgogoropo ka kwa morago; mme ga bo go le mabogo ka fa lotlhakoreng longwe le longwe fa bodulong, go eme ditau di le pedi ka fa mabogong." 
1Kings10:20 Ga bo go eme gone ditau di le 12 mo direpuding tse thataro tsa serepudi ntlheng e nngwe le e nngwe; go ne go sa dirwa mo go ntseng jalo mo bogosing bope bo sele. 
1Kings10:21 Le dinwelo tsotlhe tsa kgosi Solomone e ne e le tsa gouta, le dilwana tsa ntlo ya Sekgwa sa Lebanone e le tsa gouta e e sa pekwang; go se na dipe tsa selefera, selefera se ne se sa kaiwe sepe mo metlheng ya ga Solomone." 
1Kings10:22 Gonne kgosi e ne e na le lesomo la dikepe tsa Tarešiše mo lewatleng di na le tsa ga Hirame. Dikepe tsa Tarešiše di ne di tle di tle gangwe fela mo dinyageng di le tharo, di tle le gouta, le selefera le dinaka tsa ditlou, le dikgabo, le diphikoko." 
1Kings10:23 Kgosi Solomone a gaisa dikgosi tsotlhe tsa lefatshe ka dikhumo le ka botlhale. 
1Kings10:24 Lefatshe lotlhe la rata go bona Solomone, go utlwa botlhale jwa gagwe jo Modimo o ne o bo tsentse mo pelong ya gagwe." 
1Kings10:25 Motho mongwe le mongwe a tle le neo ya gagwe, dilwana tsa selefera, dilwana tsa gouta, diaparo, dibolao, ditswaiso, dipitse, bommoulo ka selekanyo ka ngwaga le ngwaga." 
1Kings10:26 Solomone a phutha dikara le bapalama dipitse; o ne a na le dikara di le 1 400 le bapalama dipitse ba le 12 000, ba o ne a ba baya mo metseng ya dikara le mo Jerusalema, fa kgosing." 
1Kings10:27 Mo Jerusalema kgosi ya tlisa selefera sa nna jaaka maje fela, le masetara a a tlatsa a nna jaaka ditlhare tsa masekamore tse di mo lefatsheng la melapo ka bontsi." 
1Kings10:28 Dipitse tse Solomone o ne a na natso tsa tsewa kwa Egepeto; babapaledi ba kgosi ba di amogele di le makgathi, lekgathi lengwe le lengwe ka tlhatlhwa." 
1Kings10:29 Kara e ne e tsewa e tswa kwa Egepeto ka dišekela tsa selefera di le 600, pitse e tsewa, e tswa ka 150; ga direlwa jalo dikgosi tsotlhe tsa Bahite, le dikgosi tsa Siria, tsa di tsaya gone ka bone e bong ka bapaledi." 
1Kings11:1 Jaana kgosi Solomone a rata basadi ba le bantsi ba ditšhaba tsa seeng, kwa ntle ga morwadia Faro, e le basadi ba Bamoabe, ba Baamone, ba Baetome, ba Basitone le ba Bahite." 
1Kings11:2 E le ba merafe e Jehofa o ne a bua ka ga yone le bana ba Iseraele, a re: “Lo se ka lwa ya mo go bone, le bone ba sa ka ba tla mo go lona; gonne ruri ba tlaa faposetsa dipelo tsa lona kwa medimong ya bone.” Solomone a ngaparela bone bao mo loratong." 
1Kings11:3 O ne a na le basadi ba le 700, bomorwadia dikgosi, le bagadingwana ba le 300; mme basadi ba gagwe ba faposa pelo ya gagwe." 
1Kings11:4 Gonne ga dirala e rile Solomone a sena go tsofala basadi ba gagwe ba faposetsa pelo ya gagwe kwa medimong e sele; pelo ya gagwe ya se ka ya nna boitekanelo mo go Jehofa Modimo wa gagwe, jaaka pelo ya ga Dafite rraagwe e ne e ntse." 
1Kings11:5 Gonne Solomone a latela Ašetorethe modimo wa sesadi wa Basitone, le Milekome makgapha a Baamone." 
1Kings11:6 Solomone a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, a se ka a sala Jehofa morago ka botlalo jaaka Dafite rraagwe a ne a dira." 
1Kings11:7 Foo Solomone a agela Kemose, makgapha a Bamoabe, felo fa go tlotlometseng mo thabaneng e e lebaganyeng le Jerusalema, le Moleke, makgapha a bana ba Amone, a mo agela jalo." 
1Kings11:8 Basadi ba gagwe ba seeng a ba direla jalo botlhe, ba ba fisetsang medimo ya bone maswalo, ba e isetsa ditlhabelo." 
1Kings11:9 Jehofa a nna bogale le Solomone, ka pelo ya gagwe e fapogile Jehofa, Modimo wa Iseraele, yo o ne a mmonaletse gabedi," 
1Kings11:10 a mo laotse ka ga sone selo se, gore a se ka a latela medimo e sele; mme ga a ka a tshegetsa se Jehofa o se laotseng." 
1Kings11:11 Ka ntlha ya gone moo Jehofa a raya Solomone a re: “E re ka selo se se dirwa ke wena, mme wa se ka wa tshegetsa kgolagano ya me, le melao ya me, e ke e go laoletseng, ruri ke tlaa rutla bogosi mo go wena, ke bo naya motlhanka wa gago." 
1Kings11:12 Le fa go ntse jalo mo metlheng ya gago ga nketla ke se dira, ka ntlha ya ga Dafite rraago; ke tlaa bo rutla mo seatleng sa ga morwao." 
1Kings11:13 Le fa go ntse jalo ga nketla ke rutla bogosi jotlhe; ke tlaa naya morwao lotso lo le longwe fela, ka ntlha ya ga Dafite motlhanka wa me, le ka ntlha ya Jerusalema felo fa ke go itshenketseng.”" 
1Kings11:14 Jehofa a tsosetsa Solomone mmaba, e bong Hatate wa Moetome; o ne a le wa losika lwa kgosi kwa Etome." 
1Kings11:15 Gonne ga dirala e rile Dafite a le kwa Etome, Joabe molaodi wa ntwa a ile go fitlha ba ba bolailweng, a bolaile lonna lotlhe mo Etome;" 
1Kings11:16 (gonne Joabe le Baiseraele botlhe ba nna gone ka dikgwedi di le thataro ga tsamaya a phimola lonna lotlhe mo Etome); 
1Kings11:17 Hatate a tshaba, ene le Baetome bangwe batlhanka ba ga rraagwe ba na nae, ba re ba ya Egepeto; Hatate a bo a sa ntse a le ngwanyana." 
1Kings11:18 Ba nanoga mo Midiane ba fitlha mo Parana; ba tsaana le banna bangwe mo Parana ba ya nabo, ba fitlha Egepeto, kwa go Faro kgosi ya Egepeto; ene a mo naya ntlo, a mo laolela dijo, a mo abela lefatshe." 
1Kings11:19 Hatate a bona botsalano jo bogolo mo matlhong a ga Faro, a ba a tla a mo tseisa monnawe mosadi wa gagwe, e bong monnawe Tahepenese mohumgadi wa kgosi." 
1Kings11:20 Monnaa Tahepenese a bona bana le Hatate, e bong Genubathe morwawe, yo Tahepenese o mo kgwiseditseng mo ntlong ya ga Faro; mme Genubathe a nna mo ntlong ya ga Faro mo go bomorwa Faro." 
1Kings11:21 E rile Hatate a utlwa a le kwa Egepeto fa Dafite a robetse le borraagwe, le Joabe molaodi wa ntwa a sule, Hatate a raya Faro a re: “Mma ke tsamaye ke ye lefatsheng la gaetsho.”" 
1Kings11:22 Foo Faro a mo raya a re: “O tlhokileng mo go nna fa e bo ne ne fano o senka go ya lefatsheng la gaeno?” A mo fetola a re: “Ga se sepe; le fa go ntse jalo, a ko o mme ke tsamaye fela.”" 
1Kings11:23 Modimo wa tsosetsa Solomone mmaba yo mongwe, e bong Resone morwa Eliate, yo o ne a tshabile morena wa gagwe Hatatesere kgosi ya Soba." 
1Kings11:24 A iphuthela banna, a nna molaodi wa setlhopha, jale ka Dafite a bolaya bone ba Soba; ba ya Damaseko ba aga gone, mme ba busa mo Damaseko." 
1Kings11:25 A nna mmaba wa Iseraele ka metlha yotlhe ya ga Solomone kwa ntle ga bosenyi jo Hatate o bo dirang; a ila Baiseraele mo go feteletseng, mme a busa Siria." 
1Kings11:26 Jeroboame morwa Nebate, Moeferaime wa Sereta, motlhanka mongwe wa ga Solomone, yo leina la ga mmaagwe e ne e le Serua motlholagadi, le ene a tlhabana le kgosi." 
1Kings11:27 Se ke sone se o ne a tlhabana le kgosi ka ga sone: Solomone a aga Milo, a thiba diphatlha tsa motse wa ga Dafite rraagwe." 
1Kings11:28 Monna yoo Jeroboame ya bo e le seganka se se pelokgale; Solomone a bona lekau leo fa e le le le sa lapeng mo tirong, a mo naya tebelo ya tiro yotlhe ya ba ntlo ya ga Josefe." 
1Kings11:29 Ga dirala ya re fa Jeroboame a tswa mo Jerusalema ka baka loo, Ahija moperofeti wa Mošilo a mo fitlhela mo tseleng; Ahija a bo a apere seaparo se seša; mme ba bo ba le bosi mo nageng bone boo babedi." 
1Kings11:30 Ahija a tshwara seaparo se seša se se mo go ene, a se gagola a se tebeleganya gasome le bobedi." 
1Kings11:31 A raya Jeroboame a re: “Tsaya dibata di le some, gonne Jehofa, Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: ‘Bona, ke tlaa rutla bogosi mo seatleng sa ga Solomone, ke go neye ditso di le some." 
1Kings11:32 Ene o tlaa bona lotso lo le longwe fela ka ntlha ya ga Dafite motlhanka wa me, le ka ntlha ya Jerusalema, motse o ke o itshenketseng mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele." 
1Kings11:33 Ka ntlha ya gobo ba ntatlhile, ba obametse Ašetorethe modimo wa sesadi wa Basitone, le Kemoše modimo wa Moabe, le Milekome modimo wa bana ba Amone; ga ba a sepela mo ditseleng tsa me go dira se se siameng mo matlhong a me, le fa e le go tshegetsa melao ya me le dikatlholo tsa me, jaaka Dafite rraagwe a ne a dira." 
1Kings11:34 Le fa go ntse jalo ga nketla ke tsaya bogosi jotlhe mo seatleng sa gagwe; ke tlaa mo dira kgosana ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe, ka ntlha ya ga Dafite motlhanka wa me, yo ke ne ka mo itshenkela, ka a ne a tshegeditse ditaolo tsa me, le melao ya me;" 
1Kings11:35 ke tlaa tlosa bogosi mo seatleng sa ga morwawe, mme ke tlaa bo go naya, e bong ditso di le some." 
1Kings11:36 Ke tlaa naya morwawe lotso lo le longwe fela, gore Dafite motlhanka wa me a tle a dire le lobone ka metlha yotlhe fa pele ga me mo Jerusalema, motse o ke o itshenketseng go tla ke baya leina la me gone." 
1Kings11:37 Ke tlaa go tsaya, mme o tlaa busa ka fa go tsotlhe tse mowa wa gago o di eletsang, o tlaa nna kgosi ya Iseraele." 
1Kings11:38 Go tlaa dirala go re e tlaa re fa o reetsa tsotlhe tse ke di go laolelang, o ba o sepela mo ditseleng tsa me, o dira sone se se siameng mo matlhong a me, go tshegetsa melao ya me, le ditaolo tsa me, jaaka Dafite motlhanka wa me a ne a dira; foo ke tlaa nna nao, ke tlaa go agela motse o o tlhomameng, jaaka ke o agetse Dafite, mme ke tlaa go naya Baiseraele." 
1Kings11:39 Ka ntlha ya gone moo ke tlaa patika losika lwa ga Dafite, mme e seng ka bosakhutleng.’ ”" 
1Kings11:40 Ke gone Solome a leka go bolaya Jeroboame; mme Jeroboame a tloga a tshabela kwa Egepeto, kwa go Shišake kgosi ya Egepeto, mme a nna mo Egepeto Solomone a ba a tla a swa." 
1Kings11:41 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Solomone, le tsotlhe tse o ne a di dira, le botlhale jwa gagwe, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditiro tsa ga Solomone?" 
1Kings11:42 Lobaka lo Solomone o busitseng Baiseraele botlhe ka lone mo Jerusalema e ne e le dinyaga di le 40. 
1Kings11:43 Solomone a robala le borraagwe, mme a fitlhwa mo motseng wa ga Dafite rraagwe; mme Rehoboame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings12:1 Rehoboame a ya Shekeme, gonne Baiseraele botlhe ba ne ba tsile Shekeme go mo dira kgosi." 
1Kings12:2 Ga dirala, ya re Jeroboame morwa Nebate a go utlwela; gonne o ne a sa ntse a le kwa Egepeto, kwa o ne a tshabetse gone a tswa mo ponong ya kgosi Solomone, mme Jeroboame a bo a agile mo Egepeto." 
1Kings12:3 Ba roma ba ya go mmitsa; Jeroboame le ba phuthego yotlhe ya Iseraele ba tla, ba bua le Rehoboame ba re:" 
1Kings12:4 “Rraago o ne a re tlhokofaletsa jokwe ya rona; mme jaana ra re, tirelo e e botlhoko ya ga rraago, le jokwe ya gagwe e e bokete, o tle o e tlhofofatse, mme re tlaa go direla.”" 
1Kings12:5 A ba raya a re: “Namang lo sa ntse lo tsamaile ka malatsi a le mararo, foo lo tle kwano go nna gape.” Mme batho ba tsamaya." 
1Kings12:6 Kgosi Rehoboame a gakololana le bannabagolo, ba ba neng ba eme fa pele ga Solomone rraagwe a sa ntse a tshela a re: “Lo nnaya kgakololo efe, gore ke tle ke neye batho ba phetolo?”" 
1Kings12:7 Ba bua nae, ba re: “Fa o ka ineela go nna motlhanka wa batho ba ka tsatsi leno, wa ba direla, wa ba fetola o bua mafoko a a molemo nabo, foo ba tlaa nna batlhanka ba gago ka bosakhutleng.”" 
1Kings12:8 Mme a latlha kgakololo ya bannabagolo e ba e mo neileng, a gakololana le makau a a goletseng gongwe nae, a a emeng fa pele ga gagwe." 
1Kings12:9 A ba raya a re: “Lona lo nnaya kgakololo efe, gore re tle re busetse batho ba ba buileng le nna phetolo, jaaka ba re: ‘Tlhofofatsa jokwe e rraago o ne a e baya mo go rona?’ ”" 
1Kings12:10 Makau a a goletseng gongwe nae a bua nae a re: “Batho ba ba buileng nao ba re: ‘Rraago o ne a ketefatsa jokwe ya rona, mme wena o e re tlhofofaletse;’ o tle o bue nabo jaana, o re: ‘Monwana wa me o monnye, o feta lotheka lwa ga rre ka bokima." 
1Kings12:11 E re ka rre a ne a lo baya jokwe e e bokete, nna ke tlaa oketsa jokwe ya lona; rre o ne a lo simega ka dime, mme nna ke tlaa lo simega ka diphepheng.’ ”" 
1Kings12:12 Jeroboame le batho botlhe ba tla kwa go Rehoboame ka letsatsi la boraro, jaaka kgosi e laotse ya re: “Lo tle kwano go nna gape ka letsatsi la boraro.”" 
1Kings12:13 Kgosi ya fetola batho ka kgobololo, a latlha kgakololo ya bannabagolo e ba ne ba e mo neile;" 
1Kings12:14 a bua ka fa kgakololong ya makau a re: “Rre o ne a ketefatsa jokwe ya lona, nna ke tlaa oketsa jokwe ya lona; rre o ne a lo simega ka dime, mme nna ke tlaa lo simega ka diphepheng.”" 
1Kings12:15 Jalo kgosi e se ka ya reetsa batho; gonne e ne e le selo se se dirilweng ke Jehofa, gore a tlhomamise lefoko la gagwe, le Jehofa o ne a le buile le Jeroboame, morwa Nebate, ka Ahija wa Mošilone." 
1Kings12:16 E rile Baiseraele botlhe ba bona fa kgosi e sa ba reetsa, batho ba fetola kgosi ba re: “Ana re na le kabelo efe mo go Dafite? Le gone ga re na boswa bope mo go morwa Jese; Baiseraele, yang megopeng ya lona; wena Dafite o bone e e leng kgotla ya gago.” Baiseraele ba tloga ba ya megopeng ya bone." 
1Kings12:17 Ka ga bana ba Iseraele ba ba agileng mo metseng ya Juta, bone, Rehoboame a ba busa fela." 
1Kings12:18 Foo kgosi Rehoboame a roma Atorame yo o laolang lekgetho; mme Baiseraele botlhe ba mo kgobotletsa ka maje, a swa. Kgosi Rehoboame a itlhaganela a ya a palama mo kareng ya gagwe a tshabela kwa Jerusalema." 
1Kings12:19 Baiseraele ba sa le ba tsuololela kgotla ya ga Dafite nako e sa le eno. 
1Kings12:20 Ga dirala, e rile Baiseraele botlhe ba utlwa fa Jeroboame a boile, ba roma ba mmiletsa pitsong, ba mo dira kgosi ya Baiseraele botlhe; go ne go se na ope yo o salang kgotla ya ga Dafite morago, fa e se lotso lwa Juta lo le losi fela." 
1Kings12:21 E rile Rehoboame a tla Jerusalema, a phutha botlhe ba kgotla ya Juta le lotso lwa ga Benjamine, banna ba ba tlhophilweng ba le 180 000, ba e ne e le batlhabani gore ba ye go tlhabana le ba kgotla ya Iseraele, ba be ba busetse bogosi mo go Rehoboame morwa Solomone." 
1Kings12:22 Mme lefoko la Modimo la tla kwa go Shemaia, motho wa Modimo, la re:" 
1Kings12:23 “Bua le Rehoboame morwa Solomone, kgosi ya Juta, le ba kgotla botlhe ba Juta le Benjamine, le batho ba bangwe, o re:" 
1Kings12:24 ‘Jehofa o bua jaana, a re: Lo se ka lwa bolola, le fa e le go tlhabana le bana ba ga rraeno, bana ba Iseraele; a mongwe le mongwe a boele ntlong ya gagwe, gonne selo se, se tswa mo go nna.’ ” Mme ba reetsa lefoko la ga Jehofa, ba boa, ba ikela tseleng tsa bone, ka fa lefokong la ga Jehofa." 
1Kings12:25 Foo Jeroboame a aga motse wa Shekeme mo lefatsheng la Eferaime la makgabana, a aga gone; a tswa gone, a ya a aga motse wa Penuele." 
1Kings12:26 Jeroboame a ithaya mo pelong ya gagwe, a re: “Jaana bogosi bo tlaa boela kwa kgotleng ya ga Dafite." 
1Kings12:27 Fa batho ba, ba ya go isa ditlhabelo mo ntlong ya ga Jehofa kwa Jerusalema, foo pelo ya batho ba e tlaa ba e boela moreneng wa bone, e bong mo go Rehoboame kgosi ya Juta; mme ba tlaa mpolaya, ba boela kwa go Rehoboame kgosi ya Juta.”" 
1Kings12:28 Foo kgosi ya batla kgakololo, mme a dira dinamane di le pedi tsa gouta; a raya batho a re: “Go ya kwa Jerusalema go thata bobe; Iseraele, bona medimo ya gago e go ntshitseng kwa lefatsheng la Egepeto.”" 
1Kings12:29 Namane nngwe a e baya mo Bethele, e nngwe a e baya mo Dane." 
1Kings12:30 Selo se sa nna boleo; gonne batho ba ne ba tle ba ye go obamela e nngwe, e bong fela kwa Dane." 
1Kings12:31 A dira matlo a mafelo a a tlotlometseng, a ba a dira baperesiti ba ba tsholwang mo bathong botlhe fela, ba e seng ba bomorwa Lefi." 
1Kings12:32 Jeroboame a laolela kgwedi ya bofera mebedi modiro ka letsatsi la 15 la kgwedi, ya nna o o tshwanang le modiro o o kwa Juta, ene a ya sebesong; a dira jalo kwa Bethele a isetsa dinamane tse o di dirileng ditlhabelo. A baya mo Bethele baperesiti ba mafelo a a tlotlometseng a o a dirileng." 
1Kings12:33 Ene a ya sebesong se o se dirileng kwa Bethele ka letsatsi la 15 la kgwedi ya 8, e bong ka yone kgwedi e o e ikgakolotseng ka pelo ya gagwe; a laolela bana ba Iseraele modiro, mme a ya sebesong, a ya go fisa maswalo." 
1Kings13:1 Bonang ga tla motho wa Modimo mo Bethele, a tswa kwa Juta, a tla ka lefoko la ga Jehofa; Jeroboame a bo a eme fa sebesong, a re a fisa maswalo." 
1Kings13:2 Mme a kua ka lefoko la ga Jehofa ka ga sebeso, a re: “Sebeso we! Sebeso we! Jehofa o bua jaana, a re: ‘Bona, kgotla ya ga Dafite e tlaa tsalelwa ngwana, leina la gagwe Josia; o tlaa bolaela mo godimo ga gago baperesiti ba mafelo a a tlotlometseng ba ba fisang maswalo mo godimo ga gago, mme ba tlaa fisa marapo a batho mo godimo ga gago.’ ”" 
1Kings13:3 A ba kaela sesupo ka tsatsi leo, a re: “Ke sone sesupa se Jehofa o se boletseng, a re: ‘Bona, sebeso se tlaa phatloga, le melora e e mo go sone e tlaa tshologa.’ ”" 
1Kings13:4 Ga dirala ya re kgosi e utlwa polelo ya motho wa Modimo, e o kuileng ka yone ka ga sebeso mo Bethele, Jeroboame a ntsha letsogo, a le fa sebesong, a re: “Mo tshwareng!” Mme letsogo la gagwe le o le mo ntsheditseng la omelela, a ba a retelelwa ke go ba a le gona." 
1Kings13:5 Sebeso le sone sa phatloga, le melora ya tshologa mo sebesong, ka fa sesupong se motho wa Modimo o ne a se kaile ka lefoko la ga Jehofa." 
1Kings13:6 Kgosi ya bua ya raya motho wa Modimo ya re: “A ko o nkokotlelele thuso ya ga Jehofa Modimo wa gago, o nthapelele, gore letsogo la me le mpholele.” Mme motho wa Modimo a kokotlela Jehofa, mme letsogo la kgosi la e folela, la nna jaaka le ne le ntse pele." 
1Kings13:7 Kgosi ya raya motho wa Modimo ya re: “Ya le nna kwa gae, o tle o itapolose, ke tlaa go naya tuelo.”" 
1Kings13:8 Mme motho wa Modimo a raya kgosi a re: “Le fa o ka nnaya bontlhanngwe jwa ntlo ya gago, ga nketla ke tsena nao, le gone ga nketla ke ja dijo le fa e le go nwa metsi mo felong fano;" 
1Kings13:9 gonne ke laetswe jalo ke lefoko la ga Jehofa la re: ‘O se ka wa ja dijo dipe, le fa e le go nwa metsi, le fa e le go ba o bowa ka tsela e o tsamaileng ka yone.’ ”" 
1Kings13:10 Mme a tsamaya ka tsela e sele, a se ka a bowa ka tsela e o ne a tsile ka yone mo Bethele." 
1Kings13:11 Jaana go ne go agile moperofeti mongwe wa monnamogolo mo Bethele; mme mongwe wa bomorwawe a tla a mmolelela ditiro tsotlhe tse motho wa Modimo o di dirileng ka letsatsi leo mo Bethele, mafoko a o a buileng le kgosi le one ba a bolelela rraabo." 
1Kings13:12 Rraabo a ba raya a re: “O tsamaile ka tsela efe?” Bomorwawe ba bo ba bonye tsela e monna wa Modimo o ne a tsamaya ka yone, ene yo o ne a tswa kwa Juta." 
1Kings13:13 A raya bomorwawe a re: “Mpelesetsang esela.” Jalo ba mmelesetsa esela. A e palama. 
1Kings13:14 A latela motho wa Modimo, a mo fitlhela a dutse fa tlase ga mooka mongwe, a mo raya a re: “A ke wena motho wa Modimo yo o tswang Juta?” Mme a re: “Ke nna.”" 
1Kings13:15 Foo a mo raya a re: “Ya le nna kwa gaetsho, o tle go ja dijo.”" 
1Kings13:16 Mme a re: “Ga ke na go boa nao, le fa e le go tsena nao, le gone ga nketla ke ja dijo, le fa e le go nwa metsi nao mo felong fano," 
1Kings13:17 gonne ke reilwe ke lefoko la ga Jehofa la re: ‘O se ka wa ja dijo dipe, le fa e le go nwa metsi gone, le fa e le go boa ka tsela e o ne wa tsamaya ka yone.’ ”" 
1Kings13:18 A mo raya a re: “Le nna ke moperofeti jaaka wena; mme moengele mongwe o buile le nna ka lefoko la ga Jehofa a re: ‘Ya o mmusetse kwa ntlong ya gago, gore a tle go ja dijo le go nwa metsi;’ ” mme a bo a mo aketsa fela." 
1Kings13:19 Mme a boa nae, a ja dijo mo ntlong ya gagwe, a nwa metsi." 
1Kings13:20 Ga dirala ya re ba dutse fa lomating, lefoko la ga Jehofa la tla mo moperofeting yo o mmusitseng." 
1Kings13:21 A goelela motho wa Modimo yo o tswang Juta a re: “Jehofa o bua jaana, a re: ‘E re ka o ganne go utlwa molomo wa ga Jehofa, wa ba wa se ka wa tshegetsa taolo e Jehofa Modimo wa gago o e go laoletseng," 
1Kings13:22 mme wa boa, o jele dijo, o nole metsi mo felong fa o go reileng ka ga gone a re: O se ka wa ja dijo dipe, le fa e le go nwa metsi ape gone; setoto sa gago ga se ketla se fitlha mo phupung ya borraago.’ ”" 
1Kings13:23 Ga dirala ya re a sena go ja dijo, le a sena go nwa, a mmelesetsa esela, ke go re, a belesetsa moperofeti yo o ne a mmusitse." 
1Kings13:24 Ya re a sena go tsamaya, tau ya rakana nae mo tseleng, ya mmolaya; setoto sa gagwe sa namalala mo tseleng, mme esela ya ema fa go sone, tau le yone ya ema fa setotong." 
1Kings13:25 Mme bonang, batho ba feta ba bona setoto se namaletse mo tseleng, le tau e eme fa setotong; mme ba fitlha ba bolela mo motseng kwa moperofeti wa monnamogolo o agileng gone." 
1Kings13:26 E rile moperofeti yo o ne a mmusa mo tseleng a utlwa, a re: “Ke motho wa Modimo, yo o ne a gana go utlwa molomo wa ga Jehofa; ke gone ka moo Jehofa o mo neetseng tau e e mo gagotseng, ya mmolaya, ka fa lefokong la ga Jehofa, le o ne a le bua nae.”" 
1Kings13:27 A bua le bomorwawe a re: “Mpelesetsang esela.” Ba e belesa. 
1Kings13:28 A ya a fitlhela setoto sa gagwe se namaletse fela mo tseleng, le esela le tau di eme fa setotong: tau e ise e je setoto, le fa e le go gagola esela." 
1Kings13:29 Moperofeti a tsaya setoto sa motho wa Modimo, a se baya mo eseleng, a boa naso; a tla mo motseng wa moperofeti wa monnamogolo, a tla go lela, le go mo filtha." 
1Kings13:30 A baya setoto sa gagwe mo phupung ya gagwe; mme ba mo lelela, ba re: “Ijoo! A ngwana wa ga rre!”" 
1Kings13:31 Ga dirala ya re a sena go mo fitlha, a bua le bomorwawe, a re: “E tlaa re ke sena go swa, foo lo mphitlhe mo phupung e motho wa Modimo o fitlhilweng mo go yone, lo beye marapo a me fa marapong a gagwe." 
1Kings13:32 Gonne polelo e o e boletseng ka lefoko la ga Jehofa ka ga sebeso se se mo Bethele le ka ga matlo otlhe a mafelo a a tlotlometseng, a a mo metseng ya Samaria, ruri e tlaa dirala.”" 
1Kings13:33 Morago ga selo se Jeroboame ga a ka a boa mo tseleng ya gagwe e e bosula, mme a ba a dira gape baperesiti ba mafelo a a tlotlometseng ba ba tsewang mo bathong botlhe fela; yo o ratang fela a mo tshwae, gore ba tle go nna baperesiti ba mafelo a a tlotlometseng." 
1Kings13:34 Selo se sa nna boleo mo ntlong ya ga Jeroboame, sa ba sa e kgaola, sa e senya ya nyelela mo lefatsheng." 
1Kings14:1 E rile ka lobaka loo Abija morwa Jeroboame a tsogelwa ke bolwetse. 
1Kings14:2 Jeroboame a raya mosadi wa gagwe a re: “Ke a go rapela, a ko o nanoge, o ikgakise, gore o tle o se ka wa itsiwe fa o le mosadi wa ga Jeroboame, o ye kwa Shilo. Bona, Ahija moperofeti o gone, yo o ne a bua ka ga me, a re: Ke tlaa nna kgosi ya batho ba." 
1Kings14:3 O ye o tshotse dinkgwe di le some, le dipapetlana tsa senkgwe, le kurwana ya dinotshe, o ye kwa go ene. O tlaa go bolelela se se tlaa diralelang ngwana.”" 
1Kings14:4 Mosadi wa ga Jeroboame a dira jalo, a nanoga, a ya kwa Shilo, a ya kwa ntlong ya ga Ahija. Ahija a bo a sa bone, gonne o na a foufetse ka ntlha ya botsofe jwa gagwe." 
1Kings14:5 Jehofa a raya Ahija a re: “Bona mosadi wa ga Jeroboame o tla go botsa mo go wena ka ga morwawe; gonne o a lwala. O tlaa bua nae o re, o re: Gonne go tlaa dirala go re fa a tsena, a itsheme mosadi o sele.”" 
1Kings14:6 Mme ga nna jalo, ya re Ahija a utlwa mokgwasa wa lonao lwa gagwe, ka a tsena ka mojako a re: “Tsena, wena mosadi wa ga Jeroboame, o itshemelang o sele? Gonne ke romilwe kwa go wena ka mafoko a a boima." 
1Kings14:7 Ya o bolelele Jeroboame o re: ‘Jehofa Modimo wa Iseraele a re: E re ka ke go tsere mo bathong, ka go goletsa, ka go dira kgosana ya batho ba me Baiseraele," 
1Kings14:8 ka rutla bogosi mo kgotleng ya ga Dafite, ka bo naya wena; mme le fa go ntse jalo ga o ise o nne jaaka motlhanka wa me Dafite, yo o ne a tshegetsa ditaolo tsa me, e le yo o ne a ntshala morago ka pelo yotlhe ya gagwe, go dira sone fela se se siameng mo matlhong a me;" 
1Kings14:9 mme o dirile bosula bogolo go botlhe ba ba neng ba le pele ga gago, wa ya wa itirela medimo e sele le ditshwantsho tse di thetsweng, go ntlhotlheletsa bogaleng, o ntatlhetse ka kwa morago ga gago." 
1Kings14:10 Ke gone ka moo ke tlaa tsosetsang ntlo ya ga Jeroboame bosula, ke tlaa kgaola mo go Jeroboame ngwana mongwe le mongwe wa mosimane, ene yo o tswaletsweng, le yo o itsamaelang fela mo go Baiseraele; ntlo ya ga Jeroboame ke tlaa e feelela ruri koo, jaaka motho a tla a feelele motshotelo koo, go tsamaya o fela otlhe." 
1Kings14:11 Wa ga Jeroboame yo o tlaa swelang mo motseng, dintša di tlaa mo ja; yo o swelang kwa nageng dinonyane tsa loapi di tlaa mo ja; gonne Jehofa o se buile.’" 
1Kings14:12 “Ke gone nanoga o ye kwa ntlong ya gago; mme e tlaa re dinao tsa gago di tsena mo motseng, ngwana o tlaa swa." 
1Kings14:13 Baiseraele botlhe ba tlaa mo lelela ba mo fitlha; gonne ke ene esi wa ga Jeroboame yo o tlaa fitlhwang mo phupung; gonne mo go ene go fitlhetswe sengwe se se molemo ntlheng ya ga Jehofa, Modimo wa Iseraele, mo go ba ntlo ya ga Jeroboame." 
1Kings14:14 Gape Jehofa o tlaa itsosetsa kgosi ya Iseraele, e e tlaa kgaolang ntlo ya ga Jeroboame ka tsatsi leo; ana mme ka reng? Ke raya fela gompieno." 
1Kings14:15 Gonne Jehofa o tlaa goba Baiseraele jaaka lotlhaka lo tle lo thukhuthege mo metsing, o tlaa khumola Baiseraele mo lefatsheng le le molemo le, le o ne a le naya borraabo, o tlaa ba falaletsa kwa moseja ga Noka; gonne ba dirile Medimako ya bone, ba tlhotlheletsa Jehofa mo bogaleng." 
1Kings14:16 O tlaa tlhoboga Baiseraele ka ntlha ya maleo a ga Jeroboame, a o a leofileng, le a o leofisitseng Baiseraele ka one.”" 
1Kings14:17 Mosadi wa ga Jeroboame a nanoga, a tsamaya, mme a tla mo Tiresa; ya re a gata fa serepuding sa ntlo, ngwana a swa." 
1Kings14:18 Mme Baiseraele botlhe ba mo fitlha, ba mo lelela, ka fa lefokong la ga Jehofa, le o ne a le bua ka motlhanka wa gagwe, Ahija moperofeti." 
1Kings14:19 Ditiro tse dingwe tsa ga Jeroboame, jaaka a ne a tlhabana le jaaka a ne a busa, bonang, go kwadilwe mo lokwalong lwa ditirafalelo tsa dikgosi tsa Iseraele." 
1Kings14:20 Lobaka lo Jeroboame a busitseng ka lone e ne e le dinyaga di le 22; mme a robala le borraagwe; Natabe morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
1Kings14:21 Rehoboame morwa Solomone a busa mo Juta. Rehoboame o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 41, mme a busa ka dinyaga di le 17 mo Jerusalema, motse o Jehofa o ne a o itshenketse mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, go tla a baya leina la gagwe gone. Leina la ga mmaagwe e ne e le Naama mosadi wa Moamone." 
1Kings14:22 Bajuta ba dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; ba mo tlhotlheletsa mo lefufeng ka maleo a bone a ba a dirileng, go feta tsotlhe tse borraabo ba kileng ba di dira." 
1Kings14:23 Gonne le bone ba ne ba ikagela mafelo a a tlotlometseng, le maje a a emeng metloutlo le Medimako, mo thoteng nngwe le nngwe e e godileng, le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala." 
1Kings14:24 Go ne go bile go le basotoma mo lefatsheng; ba dira jaaka makgapha otlhe a merafe e Jehofa Modimo o ne a e lelekile fa pele ga bana ba Iseraele. 
1Kings14:25 Ga dirala ya re mo ngwageng wa botlhano wa kgosi Rehoboame, Shišake kgosi ya Egepeto, a bololela Jerusalema." 
1Kings14:26 A tsaya dikhumo tsa ntlo ya ga Jehofa, le dikhumo tsa ntlo ya kgosi; a tsaya gotlhe fela, a ba a tsaya dithebe tsa gouta tse Solomone o kileng a di dira." 
1Kings14:27 Kgosi Rehoboame a dira dithebe tsa kgotlho mo boemong jwa tsone, a di tsenya mo diatleng tsa balaodi ba balebedi, ba ba lebeletseng mojako wa ntlo ya kgosi." 
1Kings14:28 Ga nna jalo, e ne e tle e re gongwe le gongwe fa kgosi e ya mo ntlong ya ga Jehofa, balebedi ba di tshole, ba itse go di busetsa mo ntlwaneng ya balebedi." 
1Kings14:29 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Rehoboame, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalelo tsa dikgosi tsa Juta?" 
1Kings14:30 Go ne go le ntwa gare ga Rehoboame le Jeroboame ka metlha yotlhe. 
1Kings14:31 Rehoboame a robala le borraagwe, a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite; leina la ga mmaagwe e ne e le Naama mosadi wa Moamone. Mme Abijame morwawe a busa boemong jwa gagwe." 
1Kings15:1 Jaana e rile ka ngwaga wa 18 wa kgosi Jeroboame morwa Nebate, Abijame a simolola go busa mo Juta." 
1Kings15:2 A busa ka dinyaga di le tharo mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Maaka morwadia Abišalome. 
1Kings15:3 A sepela mo maleong otlhe a rraagwe o ne a a dirile pele ga gagwe; pelo ya gagwe e sa itekanelana le Jehofa Modimo wa gagwe, jaaka pelo ya ga Dafite rraagwe." 
1Kings15:4 Mme le fa go ntse jalo ka ntlha ya ga Dafite, Jehofa Modimo wa gagwe a mo naya lobone mo Jerusalema, go tla a emisa morwawe morago ga gagwe, le go tlhomamisa Jerusalema;" 
1Kings15:5 gonne Dafite o ne a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, a se ka a fapoga mo go sepe se o se mo laoletseng ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe, fa e se mo tirong ele ya ga Uria wa Mohite." 
1Kings15:6 Jaana ga bo go le ntwa gare ga Rehoboame le Jeroboame ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe. 
1Kings15:7 Ditiro tse dingwe tsa ga Abijame, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta? Mme go ne go le ntwa gare ga Abijame le Jeroboame." 
1Kings15:8 Abijame a robala le borraagwe, mme ba mo fitlha mo motseng wa ga Dafite. Asa morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings15:9 E rile ka ngwaga wa 20 wa ga Jeroboame kgosi ya Iseraele, Asa a simolola go busa mo Juta." 
1Kings15:10 A busa ka dinyaga di le 41 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Maaka morwadia Abišalome. 
1Kings15:11 Asa a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, jaaka Dafite rraagwe a ne a dira." 
1Kings15:12 A tlosa Basotoma mo lefatsheng, a ba a tlosa medimo yotlhe ya disetwa e borraagwe ba ne ba e dirile." 
1Kings15:13 Le ene Maaka mmaagwe a mo tlosa mo bohumagading, ka gonne a diretse Modimako setshwantsho se se maswe thata; Asa a rema setshwantsho sa gagwe a se fisa fa molatswaneng wa Kiterone." 
1Kings15:14 Mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa; mme le fa go ntse jalo pelo ya ga Asa e ne e itekanelanye le Jehofa ka metlha yotlhe ya gagwe. 
1Kings15:15 Dilo tse rraagwe o ne a di tshwaile, le dilo tse o di tshwaileng ka esi, selefera, le gouta, le dilwana, a di isa mo ntlong ya ga Jehofa." 
1Kings15:16 Go ne go le ntwa gare ga Asa le Baaše kgosi ya Iseraele ka metlha yotlhe ya bone. 
1Kings15:17 Baaše kgosi ya Iseraele a bololela Juta, a aga Rama, gore a tle a se ka a leseletsa ope go tswa le fa e le go tsena kwa go Asa kgosi ya Juta." 
1Kings15:18 Foo Asa a tsaya selefera sotlhe le gouta tse di setseng mo dikhumong tsa ntlo ya ga Jehofa, le dikhumo tsa ntlo ya kgosi, a di tsenya mo diatleng tsa batlhanka ba gagwe; kgosi Asa a di isa kwa go Benehatate morwa Taberimone morwa Hesione, kgosi ya Siria, yo o ne a agile mo Damaseko, a re:" 
1Kings15:19 “Go na le kgolagano gare ga me nao, gare ga rre le rraago; bona, neo ya selefera le gouta ke eo; ya o senye kgolagano ya gago le Baaša kgosi ya Iseraele gore a tle a tloge fa go nna.”" 
1Kings15:20 Benehatate a reetsa kgosi Asa, a roma balaodi ba dintwa tsa gagwe ba ya go tlhasela metse ya Iseraele, ba kgemetha Ijone, le Dane, le Abele wa Bethemaaka, le lefatshe lotlhe la Kinerothe, le lefatshe lotlhe la Nafetali." 
1Kings15:21 Ga dirala ya re Baaša a utlwa, a khutlela Rama go tlhola a o aga, mme a aga mo Tiresa." 
1Kings15:22 Foo kgosi Asa a opela Bajuta botlhe mokgosi; a se ka a nteela ope kwa ntle; ba tlosa maje a Rama le dikgong tsa gone tse Baaša o ne a aga ka tsone, mme kgosi Asa a aga ka tsone Geba wa Benjamine le Misepa." 
1Kings15:23 Ditiro tse dingwe tsa ga Asa, le bonatla jwa gagwe jotlhe, le tsotlhe tse o ne a di dira, le metse e o ne a e aga, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditiralelo tsa dikgosi tsa Juta? Mme e rile mo lobakeng lwa botsofe jwa gagwe a nna le bolwetse jwa dinao." 
1Kings15:24 Asa a robala le borraagwe, mme a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite rraagwe. Jehošafate morwawe a busa boemong jwa gagwe." 
1Kings15:25 Natabe morwa Jeroboame a simolola go busa Baiseraele ka ngwaga wa bobedi wa ga Asa kgosi ya Juta, a busa Baiseraele ka dinyaga di le pedi." 
1Kings15:26 A dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, a sepela mo tseleng ya ga rraagwe, le mo boleong jwa gagwe jo o ne a leofisa Baiseraele ka jone." 
1Kings15:27 Baaša morwa Ahija wa ntlo ya ga Isakare, a mo rera; mme Baaša a mo kgemetha kwa Gibethone o e neng e le wa Bafilisitia; gonne Natabe le Baiseraele botlhe ba bo ba tlhasetse Gibethone." 
1Kings15:28 Fela mo ngwageng wa boraro wa ga Asa kgosi ya Juta, Baaša a bolaya Natabe, mme a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings15:29 Ga tloga ga dirala ya re a sena go nna kgosi, a bolaya botlhe ba ntlo ya ga Jeroboame; ga a ka a tlogelela Jeroboame le fa e le a le mongwe fela yo o tswang mowa, ga tsamaya a mo senya; ka fa polelong ya ga Jehofa, e o kileng a e bua ka Ahija wa Mošilone, motlhanka wa gagwe." 
1Kings15:30 Ka ntlha ya maleo a ga Jeroboame a o ne a a leofa, le a o ne a leofisa Baiseraele ka one; ka ntlha ya tlhotlheletso ya gagwe e o ne a tlhotlheletsa Jehofa, Modimo wa Iseraele mo bogaleng ka yone." 
1Kings15:31 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Natabe le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
1Kings15:32 Go ne go le ntwa gare ga Asa le Baaša kgosi ya Iseraele ke metlha yotlhe ya bone. 
1Kings15:33 E rile ka ngwaga wa boraro wa ga Asa kgosi ya Juta, Baaša morwa Ahija a simolola go busa Baiseraele botlhe mo Tiresa, mme a busa ka dinyaga di le 24." 
1Kings15:34 A dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, a sepela mo tseleng ya ga Jeroboame, le mo boleong jwa gagwe jo o ne a leofisa Iseraele ka jone." 
1Kings16:1 Lefoko la Jehofa la tla kwa go Jehu morwa Hanani ka ga Baaša, la re:" 
1Kings16:2 “E re ka ke go ntshitse mo loroleng, ka go goletsa, ka go dira kgosana ya batho ba me Baiseraele; mme o sepetse mo tseleng ya ga Jeroboame, o leofisitse batho ba me Baiseraele, go tla o ntlhotlheletsa mo bogaleng ka maleo a bone;" 
1Kings16:3 bona, ke tlaa feelela ruri Baaša le ba ntlo ya gagwe; ke tlaa tshwantsha ntlo ya gago le ntlo ya ga Jeroboame morwa Nebate." 
1Kings16:4 Wa ga Baaša yo o swelang mo motseng dintša di tlaa mo ja; le wa gagwe yo o swelang kwa nageng dinonyane tsa loapi di tlaa mo ja.” 
1Kings16:5 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Baaša le se o ne a se dira, le bonatla jwa gagwe, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
1Kings16:6 Baaša a robala le borraagwe a fitlhwa mo Tiresa; mme Ela morwawe a busa boemong jwa gagwe. 
1Kings16:7 Gape lefoko la ga Jehofa ka ga Baaša le ka ga ntlo ya gagwe, la tla ka Jehu moperofeti morwa Hanani, ka ntlha ya bosula jotlhe jo o bo dirileng mo matlhong a ga Jehofa, go mo tlhotlheletsa mo bogaleng ka ditiro tsa diatla tsa gagwe, ka go tshwana le ntlo ya ga Jeroboame, le ka gonne o ne a mo senya." 
1Kings16:8 E rile ka ngwaga wa 26 wa ga Asa kgosi ya Juta, Ela morwa Baaša a simolola go busa Baiseraele mo Tiresa, a busa ka dinyaga di le pedi." 
1Kings16:9 Mme Simeri motlhanka wa gagwe, molaodi wa bontlhanngwe jwa dikara tsa gagwe a mo rera: jaana o ne a le kwa Tiresa, a nwa a itagisa mo ntlong ya ga Arese yo o laolang ba ntlo mo Tiresa." 
1Kings16:10 Simeri a tsena, a mo itaya a mmolaya mo ngwageng wa 27 wa ga Asa kgosi ya Juta, mme a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings16:11 Ga dirala ya re a simolola go busa, e le gone a dulang mo setulong sa bogosi, a phimola ba ntlo ya ga Baaša botlhe fela: ga a ka a mo tlogelela ngwana wa mosimane le fa e le yo mongwe fela, le fa e le wa losika lwa gagwe, le fa e le wa ditsala tsa gagwe." 
1Kings16:12 Simeri a senya jalo ba ntlo ya ga Baaša, ka fa lefokong la ga Jehofa, le o ne a le bua ka ga Baaša ka Jehu moperofeti," 
1Kings16:13 ka ntlha ya maleo otlhe a ga Baaša le maleo a ga Ela morwawe, a ba ne ba a leofile, le a ba ne ba leofisitse Baiseraele ka one, go tlhotlheletsa Jehofa, Modimo wa Iseraele, mo bogaleng ka maithamako a bone." 
1Kings16:14 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Ela, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
1Kings16:15 E rile ka ngwaga wa 27 wa ga Asa kgosi ya Juta, Simeri a busa mo Tiresa ka malatsi a supa. Batho ba ne ba thibeletse go tlhabana le Gibethone o e ne e le motse wa Bafilisitia." 
1Kings16:16 Batho ba ba thibeletseng ba utlwa go twe, Simeri o rerile, o bile o bolaile kgosi; mme ka ntlha ya gone moo Baiseraele botlhe ba tsaya Omeri, molaodi wa ntwa, ba mo dira kgosi ya Iseraele ka tsatsi leo mo bothibelelong." 
1Kings16:17 Omeri a tswa kwa Gibethone a na le Baiseraele botlhe, ba ya ba tlhasela Tiresa." 
1Kings16:18 Ga dirala ya re Simeri a bona fa motse o gapilwe, a tsena mo kagong e e thata ya ntlo ya kgosi, a iphisetsa ntlo ya kgosi mo godimo ga gagwe, mme a swa," 
1Kings16:19 ka maleo a o ne a leofa ka one ka go dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, ka go sepela mo tseleng ya ga Jeroboame, le mo boleong jwa gagwe jo o ne a bo dira, go leofisa Baiseraele." 
1Kings16:20 Ditiro tse dingwe tsa ga Simeri, le bolotsana jo o ne a bo dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
1Kings16:21 Foo batho ba Iseraele ba kgaogana sebedi: bontlhanngwe jwa batho jwa ya le Tibeni morwa Ginathe, go mo dira kgosi; mme bontlhanngwe jwa ya le Omeri." 
1Kings16:22 Batho ba ba ileng le Omeri ba fenya batho ba ba ileng le Tibeni morwa Ginathe; jalo Tibeni a swa, mme Omeri a busa." 
1Kings16:23 Omeri a simolola go busa Baiseraele ka ngwaga wa 31 wa ga Asa kgosi ya Juta, a busa ka dinyaga di le 12; a busa ka dinyaga di le thataro mo Tiresa." 
1Kings16:24 A reka thabana ya Samaria mo go Shemere ka dikilogerame di le 70 tsa selefera; mme a aga dikago mo thabaneng. Motse o, o ne a o aga, a o raya leina a re, Samaria, a o reelela Shemere mong wa thabana." 
1Kings16:25 Omeri a dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, a dira ka boikepo go feta botlhe ba ba kileng ba ne ba le pele ga gagwe." 
1Kings16:26 Gonne a sepela mo tseleng yotlhe ya ga Jeroboame morwa Nebate, le mo maleong a gagwe a o ne a leofisa Baiseraele ka one, go tlhotlheletsa Jehofa, Modimo wa Iseraele, mo bogaleng ka maithamako a bone." 
1Kings16:27 Ditiro tse dingwe tsa ga Omeri tse o ne a di dira, le bonatla jwa gagwe jo o ne a bo bonatsa, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
1Kings16:28 Omeri a robala le borraagwe, a fitlhwa mo Samaria; mme Ahabe morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings16:29 E rile ka ngwaga wa 38 wa ga Asa kgosi ya Juta, Ahabe morwa Omeri a simolola go busa Baiseraele; Ahabe morwa Omeri a busa Baiseraele mo Samaria ka dinyaga di le 22." 
1Kings16:30 Ahabe morwa Omeri a dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, bogolo go botlhe ba ba kileng ba ne ba le pele ga gagwe." 
1Kings16:31 Ga dirala, ekete e ne e le sengwe se se sennyennyane mo go ene fa a sepela mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate, a ba a nyala Jesebele morwadia Ethebale kgosi ya Basitone, a ba a ya a direla Baale, a mo obamela." 
1Kings16:32 A agela Baale sebeso mo ntlong ya ga Baale e o ne a e agile mo Samaria. 
1Kings16:33 Ahabe a dira Medimako; Ahabe a fela a dira bogolo go dikgosi tsotlhe tsa Iseraele tse di kileng tsa nna pele ga gagwe go tlhotlheletsa Jehofa, Modimo wa Iseraele, mo bogaleng." 
1Kings16:34 E rile mo motlheng wa gagwe ya bo e le gone Hiele wa Mobethele a aga Jeriko; a thaya motheo wa gone ka go swelwa ke Abirame motsalwapele wa gagwe, mme a emisa dikgoro tsa gone ka go swelwa ke Segobe morwawe yo mmotlana; jaaka lefoko la ga Jehofa le o ne a le bua ka Jošua morwa Nune." 
1Kings17:1 Mme Elija wa Motišebe, yo o neng e le wa banni ba Gileate, a raya Ahabe a re: “Jaaka Jehofa, Modimo wa Iseraele, a tshedile yo ke emang fa pele ga gagwe, ga go ketla go na monyo le fa e le pula ka dinyaga tseno fa e se ka fa lefokong la me.”" 
1Kings17:2 Lefoko la ga Jehofa la tla kwa go ene la re: 
1Kings17:3 “Tloga mono, o menogele ntlheng ya botlhabatsatsi, o ye o iphitlhe fa molatswaneng wa Kerithe, o o lebaganyeng le Joretane." 
1Kings17:4 Go tlaa dirala go re o tlaa nwa mo molatswaneng oo, mme ke laotse mahukubu gore a go otlele gone.”" 
1Kings17:5 A ya a dira ka fa lefokong la ga Jehofa: gonne a ya a nna fa molatswaneng wa Kerithe, o o lebaganyeng le Joretane." 
1Kings17:6 Mme mahukubu a mo leretse senkgwe le nama go le ka moso le senkgwe le nama go le maitsebowa; mme a nwa mo molatswaneng oo. 
1Kings17:7 Ga dirala ya re lobakanyana lo sena go feta molatswana wa a tšha, ka go ne go se na pula mo lefatsheng." 
1Kings17:8 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go ene la re: 
1Kings17:9 “Nanoga, o ye kwa Sarefathe, o e leng motse wa Sitone, o nne gone; bona ke laotse mosadi mongwe wa motlholagadi, gore a go otle.”" 
1Kings17:10 A nanoga a ya Sarefathe; ya re a fitlha fa kgorong ya motse, bonang, ga bo go le mosadi mongwe wa motlholagadi gone, a sela dikgonnyana. A mmitsa a re: “Ke a go rapela, a ko o ye go ntshiela metsinyana ka segwana, gore ke nwe.”" 
1Kings17:11 Ya re a ya go a tsaya, a mmitsa, a re: “Ke a go rapela, o tle o ntlele le senkgwenyana.”" 
1Kings17:12 Mme a re: “Jaaka Jehofa Modimo wa gago a tshedile, ga ke na senkgwe, fa e se boupenyana mo nkgwaneng bo lekanye seatla fela, le lookwanenyane mo kurwaneng; mme bona, ke sela dikgonnyana di le pedi, ke re ke tsena ke ya go bo ipaakanyetsa le morwaake, gore re bo je, mme re itse go swa.”" 
1Kings17:13 Elija a mo raya a re: “O se ka wa boifa; ya o dire jaaka o buile; mme o ntirele senkgwenyana ka jone pele, o se ntlele kwano ntle, morago ga moo o itirele le morwao." 
1Kings17:14 Gonne Jehofa, Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: ‘Boupe mo nkgwaneng ga bo ketla bo ngotlega, le lookwane mo kurwaneng ga lo ketla lo fela go tsamaya letsatsi le tla, le Jehofa o tlaa nesang pula ka lone mo lefatsheng.’ ”" 
1Kings17:15 A ya a dira jaaka polelo ya ga Elija; ene mosadi, le ene Elija le ba ntlo ya mosadi, ba ja ka malatsi a le mantsi." 
1Kings17:16 Boupe ga bo a ka jwa ngotlega mo nkgwaneng, lookwane mo kurwaneng ga lo a ka lwa fela, jaaka lefoko la ga Jehofa le o le buileng ka Elija." 
1Kings17:17 Ga dirala ya re morago ga dilo tse, morwa mosadi yoo, mong wa ntlo, a tsogelwa ke bolwetse; mme bolwetse jwa gagwe jwa befa thata, mowa wa ba wa se ka wa sala mo go ene." 
1Kings17:18 Mosadi a raya Elija a re: “Ke dirang ka wena, wena motho wa Modimo? A o tsile mo go nna go tla go nkgakolola boleo jwa me, le go bolaya morwaake?”" 
1Kings17:19 A mo raya a re: “Nneela morwao.” Mme a mo tsaya mo sehubeng sa mosadi, a mo isa mo ntlwaneng e e godimo, kwa o ne a nna gone, a mmaya mo bolaong jwa gagwe." 
1Kings17:20 A goela kwa go Jehofa, a re: “Jehofa Modimo wa me, a o bile o lerile bosula mo motlholagading yo ke jakileng mo go ene, ka go bolaya morwawe?”" 
1Kings17:21 A ikotlololela mo ngwaneng gararo, a goela kwa go Jehofa a re: “Jehofa Modimo wa me, ke a go rapela, a ko o mme mowa wa ngwana yo o boele mo go ene.”" 
1Kings17:22 Jehofa a reetsa lentswe la ga Elija; mme mowa wa ngwana wa boela mo go ene, mme a rulwa." 
1Kings17:23 Elija a tsaya ngwana, a mo folosa kwa ntlwaneng a mo lere mo ntlong, a mo neela mmaagwe; mme Elija a re: “Bona, morwao o tshedile.”" 
1Kings17:24 Mosadi a raya Elija a re: “Jaanong ke a itse fa o le motho wa Modimo, le gore lefoko la ga Jehofa mo molomong wa gago ke boammaaruri.”" 
1Kings18:1 Ga dirala ya re morago ga malatsi a le mantsi, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Elija, mo ngwageng wa boraro, la re: “Ya o iponatse kwa go Ahabe, mme ke tlaa nesa pula mo lefatsheng.”" 
1Kings18:2 Elija a ya a iponatsa kwa go Ahabe, mme popamo ya bo e ne e le kgolo mo Samaria." 
1Kings18:3 Ahabe a bitsa Obadia, ene yo o laolang ba ntlo. (Mme Obadia a bo a boifa Jehofa thata;" 
1Kings18:4 gonne ga nna jaana, e rile Jesebele a bolaya baperofeti ba ga Jehofa, Obadia a tsaya baperofeti ba le lekgolo, a ba fitlha mo logageng ka bo 50, mme a ba otla ka dijo le metsi.)" 
1Kings18:5 Ahabe a raya Obadia a re: “Ralala lefatshe o ye le metswedi yotlhe ya metsi le melatswana yotlhe; e tle e re gongwe re bone bojang, re tshedise dipitse le bommoulo, gore re se ka ra swelwa ke dilo tsotlhe.”" 
1Kings18:6 Mme ba ikgaoganyetsa lefatshe go tla ba le ralala; Ahabe a ya ntlheng nngwe a le esi, Obadia a ya ntlheng e nngwe a le esi." 
1Kings18:7 Ya re Obadia a le mo tseleng, bonang, Elija a kopana nae; a mo itse, mme a wela fa fatshe ka sefatlhogo, a re: “A ke wena morena wa me, Elija?”" 
1Kings18:8 A mo fetola a re: “Ke nna; tsamaya, o bolelele morena wa gago o re: ‘Bona, Elija o fa.’ ”" 
1Kings18:9 Mme a re: “Ke leofile mo go eng, fa e bo ne ne jaana o eletsa go tsenya motlhanka wa gago mo seatleng sa ga Ahabe, go tla a mpolaya." 
1Kings18:10 Jaaka Jehofa Modimo wa gago a tshedile, ga go na morafe le fa e le bogosi, kwa morena wa me o se kang a go romela gone a ya go go batla; mme e ne e tle e re fa ba re: ‘Ga a yo mono,’ a ikanise bogosi joo, le morafe oo, gore, ga ba go bone." 
1Kings18:11 Ke fa wa re: ‘Ya o bolelele morena wa gago: Bona, Elija o fa.’" 
1Kings18:12 Go tlaa dirala, e tlaa re ke sena go tloga fa go wena, mowa wa ga Jehofa o tlaa go isa kwa ke sa go itseng; jalo ke tlaa re ke fitlha ke bolelele Ahabe, mme a sa kake a go bona, a mpolaye. Nna motlhanka wa gago ke sa le ke boifa Jehofa le mo bokaung jwa me." 
1Kings18:13 A ga go a bolelelwa morena wa me se nkileng ka se dira jale, ka Jesebele a bolaya baperofeti ba ga Jehofa, jaaka nkile ka fitlha banna ba le lekgolo ba baperofeti ba ga Jehofa mo logageng ka bo 50, ka ba otla ka dijo le metsi?" 
1Kings18:14 Ke fa wa re: ‘Ya o bolelele morena wa gago: Bona, Elija o fa’: mme o tlaa mpolaya.”" 
1Kings18:15 Elija a re: “Jaaka Jehofa wa masomosomo a tshedile, yo ke emang fa pele ga gagwe, ruri ke tlaa iponatsa kwa go ene gompieno.”" 
1Kings18:16 Obadia a ya go kgatlhantsha Ahabe, a mmolelela; mme Ahabe a ya go kgatlhantsha Elija." 
1Kings18:17 Ga dirala ya re Ahabe a bona Elija, Ahabe a mo raya a re: “A ke wena, wena motshwenyi wa Baiseraele?”" 
1Kings18:18 A mo fetola a re: “Ga ke a tshwenya Baiseraele; fa e se wena, le ba ntlo ya gago, ka lo latlhile ditaolo tsa ga Jehofa, mme lo setse boBaale morago." 
1Kings18:19 Ke gone jaana roma, o phuthele Baiseraele botlhe kwa thabeng ya Karemele, le baperofeti ba ga Baale ba ba 450, le baperofeti ba Modimako ba ba 400, ba ba jelang fa lomating lwa bojelo lwa ga Jesebele.”" 
1Kings18:20 Jalo Ahabe a roma kwa baneng ba Iseraele botlhe, a phuthela baperofeti kwa thabeng ya Karemele." 
1Kings18:21 Elija a atamela kwa bathong botlhe bao, a re: “Lo tlaa akabala fa gare ga maikutlo a le mabedi ka lobaka lo lo kae? E re fa Jehofa e le ene Modimo yang nae; mme fa e le Baale, foo lo yeng nae.” Batho ba se ka ba mo fetola ka lefoko lepe." 
1Kings18:22 Foo Elija a raya batho a re: “Nna, e bong nna ke le nosi fela, ke setse ke le moperofeti wa ga Jehofa; mme baperofeti ba ga Baale ke banna ba le 450." 
1Kings18:23 Ke gone a ba re neye dikgomo di le pedi; mme a ba itebalebele kgomo nngwe, a ba e kgabetlele, ba e beye mo dikgonnyeng, mme ba se ka ba tsenya molelo tlase; mme nna ke tlaa baakanya kgomo e nngwe, ke e baya mo dikgonnyeng, ke sa tsenye molelo tlase ga yone." 
1Kings18:24 Lo bitse leina la modimo wa lona, le nna ke tlaa bitsa leina la ga Jehofa; mme Modimo o o arabang ka molelo, e nne one Modimo.” Batho botlhe ba fetola ba re: “Go builwe sentle.”" 
1Kings18:25 Elija a raya baperofeti ba ga Baale a re: “Lo itebalebele kgomo nngwe, lo e baakanye pele; gonne lona lo bantsi; mme lo bitse leina la modimo wa lona, mme lo se ka lwa tsenya molelo tlase.”" 
1Kings18:26 Ba tsaya kgomo e ba e neilweng, ba e baakanya, mme ba bitsa leina la ga Baale go tswa mosong go ya motshegareng, ba re: “Baale we, re utlwe.” Mme go ne go se na lentswe le fa e le ope yo o arabang. Ba tlolaka mo tikologong ya sebeso se se dirilweng." 
1Kings18:27 Ga dirala ya re motshegare Elija a ba sotla a re: “Goang thata gonne ke modimo; gongwe o a tlhatlhanya, kgotsa o kakegile, kgotsa o etile, gongwe o robetse, mme o na le go tsosiwa.”" 
1Kings18:28 Ba goa thata, ba itshegaka ka dithipa le marumo jaaka mokgwa wa bone, madi a ba a tla a tshologa mo go bone." 
1Kings18:29 Ga nna jalo, e rile motshegare o sena go feta, ba balabala ba tsamaya ba fitlha mo lobakeng lwa go isa tlhabelo ya maitsebowa: mme go ne go se na lentswe, le fa e le ope yo o arabang, le fa e le yo o tlhokomelang." 
1Kings18:30 Mme Elija a raya batho botlhe a re: “Atamelang kwano go nna”; batho botlhe ba atamela kwa go ene. A mamatlelela sebeso sa ga Jehofa se se rutlilweng. 
1Kings18:31 Elija a tsaya maje a le 12 a a palo ya ditso tsa bomorwa Jakobe, yo lefoko la ga Jehofa le kileng la tla go ene la re: “Leina la gago e tlaa nna Iseraele.”" 
1Kings18:32 A agela leina la ga Jehofa sebeso ka maje ao; a epa mosele tikologong ya sebeso, o lekanye dielo di le pedi tsa peo." 
1Kings18:33 A rulaganya dikgong, a kgabetlela kgomo, a e baya mo dikgonnyeng. Mme a re: “Gelelang dinkgwana di le nne metsi di tlale, lo a thele mo tshupelong e e fisiwang, le mo dikgonnyeng.”" 
1Kings18:34 A re: “Dirang jalo lwa bobedi”; ba dira jalo lwa bobedi. A re: “Dirang jalo lwa boraro”; ba dira jalo lwa boraro. 
1Kings18:35 Mme metsi a ela tikologong ya sebeso; le gone a thela metsi mo moseleng wa tlala. 
1Kings18:36 Ga dirala ya re lobaka lwa fa go isiwa seromololo sa maitsebowa, Elija moperofeti a atamela, a re: “Jehofa Modimo wa ga Aberahame, wa ga Isake, le wa ga Iseraele, a go itsiwe gompieno fa o le Modimo mo Iseraele, le go re, nna ke motlhanka wa gago, le go re ke dirile dilo tsotlhe tse ka lefoko la gago." 
1Kings18:37 Nkutlwa Jehofa, o nkutlwe gore batho ba, ba itse fa wena Jehofa o le Modimo, le go re o bile o bositse dipelo tsa bone.”" 
1Kings18:38 Foo molelo wa ga Jehofa wa wa, mme wa nyeletsa tshupelo e e fisiwang le dikgong, le maje, le lorole, wa ba wa latswa metsi a a mo moseleng." 
1Kings18:39 Ya re batho botlhe ba go bona, ba wela fa fatshe ka difatlhogo, ba re: “Jehofa ke ene Modimo; Jehofa ke ene Modimo!”" 
1Kings18:40 Elija a ba raya a re: “Tshwarang baperofeti ba ga Baale; a go se falole ope wa bone!” Ba ba tshwara; Elija a ba folosetsa kwa molatswaneng wa Kišone, a ba bolaela gone." 
1Kings18:41 Elija a raya Ahabe a re: “Tlhatloga o je, o nwe; gonne go na le mosumo wa pula e kgolo.”" 
1Kings18:42 Jalo Ahabe a tlhatloga a ya go ja le go nwa. Elija a tlhatlogela kwa tlhoreng ya Karemele; a inamela fa fatshe, a itsenya sefatlhogo fa gare ga mangole." 
1Kings18:43 A raya motlhanka wa gagwe a re: “A ko o tlhatloge, o lebe kwa lewatleng.” A tlhatloga, a leba, mme a re: “Ga go na sepe.” Mme a re: “Ba o nne o ye gape gasupa.”" 
1Kings18:44 Ga dirala ya re ka lwa bosupa a re: “Bona, go tlhatloga leru mo lewatleng, le kana ka seatla sa motho.” Mme a re: “Tlhatloga o ye go raya Ahabe o re: ‘Baakanya kara ya gago, o fologe, gore pula e se ka ya go kganela.’ ”" 
1Kings18:45 E rile kgantele, legodimo la ntshofala ka maru le phefo, mme ga na pula e le kgolo. Ahabe a kgweetsa, a ya Jesereele." 
1Kings18:46 Seatla sa ga Jehofa sa nna mo go Elija; mme a itlama mo lothekeng, a sianela fa pele ga Ahabe go fitlha kwa botsenong jwa Jesereele." 
1Kings19:1 Ahabe a bolelela Jesebele gotlhe mo Elija o go dirileng, le jaaka a bolaile baperofeti botlhe ka tšhaka." 
1Kings19:2 Foo Jesebele a roma motho kwa go Elija, a re: “A medimo e ntirele jalo, e be e go fetise fa e tlaa re ka moso go re jaana, ke bo ke sa dire botshelo jwa gago bo etsa botshelo jwa mongwe wa bone.”" 
1Kings19:3 E rile Elija a bona jalo a nanoga, a itshabisa loso, a tla kwa Beerešeba o o leng wa Juta, mme a tlogela motlhanka wa gagwe gone." 
1Kings19:4 Ene a fetela kwa nageng, loeto lwa letsatsi le le lengwe fela, mme a fitlha a dula fa tlase ga setlhare sa mosu; a itopela gore a swe, a re: “Go lekanye; jaanong, Jehofa, tlosa botshelo jwa me; gonne ga ke gaise borraetsho ka molemo.”" 
1Kings19:5 A rapama a thulamela fa tlase ga setlhare sa mosu; mme bonang, moengele mongwe a mo tobetsa ka monwana, a mo raya a re: “Tsoga o je.”" 
1Kings19:6 A leba, mme bonang, fa tlhogong ya gagwe go le papetlana ya senkgwe se se besitsweng mo magaleng le kurwana ya metsi. A ja, a nwa, a itse go rapama gape." 
1Kings19:7 Moengele wa ga Jehofa a tla gape lwa bobedi, a mo tobetsa ka monwana a re: “Tsoga o je; gonne loeto lo logolo bobe mo go wena.”" 
1Kings19:8 Mme a tsoga, a ja a nwa, ya re ka thata ya dijo tseo a tsamaya malatsi a a 40 le masigo a a 40, mme a fitlha kwa Horebe thaba ya Modimo." 
1Kings19:9 A tla mo logageng longwe gone, a lala gone; mme bonang, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go ene, a mo raya a re: “O dirang fano, Elija?”" 
1Kings19:10 A re: “Ke ntse ke le lefufa ka ga Jehofa, Modimo wa masomosomo; gonne bana ba Iseraele ba latlhile kgolagano ya gago, ba rutlolotse dibeso tsa gago, ba bolaile baperofeti ba gago ka tšhaka; mme nna ke setse ke le nosi fela, le botshelo jwa me ba a bo senka, go bo tlosa.”" 
1Kings19:11 Mme A re: “Tswela kwa ntle, o eme mo thabeng fa pele ga Jehofa.” Mme bonang, Jehofa a feta, mme phefo e kgolo e e thata ya phatlola dithaba, ya thubaganya mafika fa pele ga Jehofa, mme Jehofa a bo a se mo phefong; morago ga phefo ga nna thoromo ya lefatshe; mme Jehofa a bo a se mo thoromong ya lefatshe;" 
1Kings19:12 morago ga thoromo ya lefatshe ga nna molelo; mme Jehofa a bo a sa mo molelong; morago ga molelo ga nna lentswe le lesesane, le le kokobetseng." 
1Kings19:13 Ga nna jaana, ya re Elija a le utlwa, a ipipa sefatlhogo ka kobo ya gagwe, a tswela kwa ntle, a ema fa botsenong jwa logaga. Mme bonang, ga tla lentswe kwa go ene, la re: “O dirang fano, Elija?”" 
1Kings19:14 Mme a re: “Ke ntse ke le lefufa ka Jehofa Modimo wa masomosomo; gonne bana ba Iseraele ba latlhile kgolagano ya gago; ba rutlolotse dibeso tsa gago, ba bolaile baperofeti ba gago ka tšhaka; nna ke setse ke le nosi fela, le botshelo jwa me ba a bo senka, go bo tlosa.”" 
1Kings19:15 Jehofa a mo raya a re: “Ya o bowe ka tsela ya naga ya Damaseko, o tlaa re o fitlha gone, o tlotse Hasaele gore a nne kgosi ya Siria;" 
1Kings19:16 Jehu morwa Nimeši o mo tlotse gore a nne kgosi ya Iseraele; Eliša morwa Shafate wa Abelemehola o mo tlotse gore a tle a nne moperofeti mo boemong jwa gago. 
1Kings19:17 Go tlaa dirala go re yo o falolang mo tšhakeng ya ga Hasaele, Jehu o tlaa mmolaya; le yo o tlaa falolang mo tšhakeng ya ga Jehu, Eliša o tlaa mmolaya." 
1Kings19:18 Mme le fa go ntse jalo ke tlaa itshiela ba le 7 000 mo go Baiseraele, ba mangole otlhe a bone a se kang a khubamela Baale, le ba molomo mongwe le mongwe wa bone o se kang wa mo atla.”" 
1Kings19:19 Jalo a tloga gone, a ya a fitlhela Eliša morwa Shafate a lema, a na le dikgomo di le dijokwe di le 12 fa pele ga gagwe, mme ene a le fa go tsa jokwe ya 12; Elija a kgabaganyetsa kwa go ene, a latlhela kobo ya gagwe mo go ene." 
1Kings19:20 A tlogela dikgomo, a sianela kwa go Elija a re: “Ke a go rapela, a ko o mme ke atle rre le mme, foo ke tlaa go sala morago.” A mo raya a re: “Boa; gonne ke go rileng?”" 
1Kings19:21 A boa mo go mo saleng morago, a tsaya dikgomo tsa jokwe, a di tlhaba, a apaya nama ya tsone ka dikgong tsa dikgomo, a fa batho, ba ja. Mme a nanoga a sala Elija morago, a mo direla." 
1Kings20:1 Benehatate kgosi ya Siria a phutha ntwa yotlhe ya gagwe; mme o ne a na le dikgosi di le 32, le dipitse le dikara; a ya a tlhasela Samaria, a tlhabana nao." 
1Kings20:2 A roma batho ba ya kwa go Ahabe kgosi ya Iseraele, mo motseng, ba mo raya ba re: “Benehatate o bua jaana, a re:" 
1Kings20:3 ‘Selefera sa gago ke sa me, le gouta ya gago; le bone basadi ba gago le bana ba gago, e bong bone ba bantle bogolo, ke ba me.’ ”" 
1Kings20:4 Kgosi ya Iseraele ya mo fetola ya re: “Go ntse jaaka polelo ya gago morena wa me, wena kgosi; ke wa gago le tsotlhe tse ke nang natso.”" 
1Kings20:5 Barongwa ba tla gape ba re: “Benehatate a bua jaana, a re: ‘Le gale nkile ka roma kwa go wena ka re: O nneye selefera sa gago le gouta ya gago, basadi ba gago le bana ba gago." 
1Kings20:6 Mme ke tlaa tsoga ke roma batlhanka ba me kwa go wena ka moso go re jaana, ba tlaa kheleisa ntlo ya gago, le matlo a batlhanka ba gago; mme go tlaa dirala go re sengwe le sengwe se se kgatlhang mo matlhong a gago, ba tlaa se tsaya, ba tsamaya ka sone.’ ”" 
1Kings20:7 Foo kgosi ya Iseraele ya bitsa bagolwane botlhe ba lefatshe, ya re: “Ke a lo rapela, a ko lo eleng tlhoko, lo bone jaaka monna yo, a tsosa ntwa: gonne o ne a romile kwa go nna go tla a tsaya basadi ba me le bana ba me, le selefera sa me le gouta ya me, mme ga ke a ka ka mo latolela.”" 
1Kings20:8 Bagolwane botlhe le batho botlhe ba mo raya ba re: “O se ka wa mo reetsa le fa e le go mo dumela.” 
1Kings20:9 Ke gone ka moo a raya barongwa ba ga Benehatate a re: “Rayang kgosi morena wa me lo re: ‘Gotlhe mo o go rometseng kwa motlhankeng wa gago pele ke tlaa go dira; mme se, ke selo se ke sa kakeng ka se dira.’ ” Barongwa ba tsamaya ba isa lefoko kwa go ene." 
1Kings20:10 Benehatate a roma kwa go ene, a re: “A medimo e ntirele jalo, e be e go fetise, fa lorole lwa Samaria lo tlaa lekana batho botlhe ba ba ntshetseng morago fa mongwe a lo ba tabolela ka seatla.”" 
1Kings20:11 Kgosi ya Iseraele ya fetola ya re: “Lo mo reye lo re, ga twe: ‘Yo o aparang moitshomelo wa tlhabano a se ipelafatse jaaka yo o o apolang.’ ”" 
1Kings20:12 Ga dirala ya re Benehatate a ultwa lefoko le, ka a nwa mo diobong, ene le dikgosi, a raya batlhanka ba gagwe a re: “Abang.” Mme ba ikabela motse." 
1Kings20:13 Mme bonang, moperofeti mongwe a atamela kwa go Ahabe kgosi ya Iseraele, a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘A o bonye bontsi jo bogolo jo, jotlhe? Bona, ke tlaa bo tsenya mo seatleng sa gago gompieno; mme o tlaa itse fa ke le Jehofa.’ ”" 
1Kings20:14 Ahabe a re: “Ka mang?” Mme a re: “Jehofa o bua jaana, a re: Ka makau a dikgosana tsa dikgaolo tsa mafatshe.” Foo a re: “E mang yo o tlaa simololang tlhabano?” A mo fetola a re: “Ke wena.”" 
1Kings20:15 Foo a phutha makau a dikgaolo tsa mafatshe, ba bo ba le 232; morago ga bone a phutha batho botlhe, e bong bana botlhe ba Iseraele, ba le 7 000." 
1Kings20:16 Ba bolola go le motshegare; Benehatate a bo a nwa a itagisa mo diobong, ene le dikgosi, dikgosi tse di 32 tse di mo thusang." 
1Kings20:17 Makau a dikgosana tsa dikgaolo tsa mafatshe a bolola pele; Benehatate a roma, mme ba mmolelela, ba re: “Go dule banna bangwe mo Samaria.”" 
1Kings20:18 A re: “Le fa ba tsile go lopa kagiso, ba tshwareng ba tshedile; gongwe le fa ba tsile go tlhabana, ba tshwareng fela ba tshedile.”" 
1Kings20:19 Jalo bao ba bolola mo motseng, makau a dikgosana tsa dikgaolo tsa mafatshe le ntwa e e ba setseng morago." 
1Kings20:20 Mongwe le mongwe a ipolaela monna mongwe; mme Basiria ba tshaba, Baiseraele ba ba konatelela; mme Benehatate kgosi ya Siria a falola a palame pitse a na le bapalama dipitse." 
1Kings20:21 Kgosi ya Iseraele ya ba tshologela, ya kgemetha dipitse le dikara, ya gaila Basiria ka polao e kgolo." 
1Kings20:22 Moperofeti a atamela kgosi ya Iseraele, a e raya a re: “Ya o ithatafatse, mme o ele tlhoko, o bone se o se dirang; gonne e tlaa re mo tshokologong ya ngwaga, kgosi ya Siria e tlaa go bololela.”" 
1Kings20:23 Batlhanka ba kgosi ya Siria ba e raya ba re: “Modimo wa bone ke modimo wa dithaba; ke gone ka fa ba neng ba le thata bogolo go rona ka gone; a re tlhabaneleng nabo mo lobaleng, mme ruri re tlaa nna thata bogolo go bone." 
1Kings20:24 Mme o dire selo se; o tlose dikgosi, nngwe le nngwe mo bonnong jwa yone, o beye balaodi mo boemong jwa tsone." 
1Kings20:25 O ipalele ntwa e e tshwanang le ntwa e e go latlhegetseng, pitse boemong jwa pitse, kara boemoeng jwa kara. Re tlaa tlhabanela nabo mo lobaleng, mme ruri re tlaa nna thata bogolo go bone.” Mme a reetsa lentswe la bone, a dira jalo." 
1Kings20:26 Ga dirala ya re mo tshokologong ya ngwaga, Benehatate a phutha Basiria, a ya kwa Afeka, a ya go tlhabana le Baiseraele." 
1Kings20:27 Bana ba Iseraele ba ne ba phuthilwe, ba neilwe mefago, mme ba ba bololela; bana ba Iseraele ba thibelela fa pele ga bone ba ntse jaaka matsomanyane a le mabedi a dipotsane fela; Basiria bone ba bo ba tletse ka lefatshe." 
1Kings20:28 Motho mongwe wa Modimo a atamela, a bua le kgosi ya Iseraele, a re: “Jehofa o bua jaana, a re: ‘E re ka Basiria ba rile Jehofa ke modimo fela wa dithaba, ga se modimo wa melapo; ke gone ke tlaa tsenyang bontsi jo bogolo jo jotlhe mo seatleng sa gago, mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa.’ ”" 
1Kings20:29 Ba thibelela ba lebaganye ka malatsi a supa. Ga dirala ya re ka tsatsi la bosupa dintwa tsa tshwaragana; bana ba Iseraele ba bolaya Basiria ba le 100 000, e le ba dinao, ka tsatsi le le lengwe fela." 
1Kings20:30 Mme ba bangwe ba tshabela kwa Afeke, mo motseng; mme lorako lwa wela banna ba le 27 000 ba ba neng ba setse. Benehatate a tshaba a tsena mo motseng, mo ntlwaneng nngwe e e kwa teng." 
1Kings20:31 Batlhanka ba gagwe ba mo raya ba re: “A ko o bone, re utlwile fa dikgosi tsa ntlo ya Iseraele e le dikgosi tse di kutlwelobotlhoko; re a go rapela, a ko o mme re ipeye letsela la kgetsi mo dithekeng, le dikgole mo ditlhogong, re tswele kgosing ya Iseraele; e tlaa re gongwe a rekegele botshelo jwa gago.”" 
1Kings20:32 Jalo ba itlama ka letsela la kgetse mo dithekeng, ba ipaya dikgole mo ditlhogong, ba tla kgosing ya Iseraele, ba re: “Motlhanka wa gago Benehatate, a re: ‘Ke a go rapela, a ko o mme ke tshele.’ ” Mme a re: “A o sa tshela? Aitse ke ngwana wa ga rre.”" 
1Kings20:33 Jaana banna ba bo ba etse tlhoko thata, ba tsitsibogela lefoko go lemoga bo a ke boikutlo jwa gagwe; mme ba re: “Ngwana wa ga rraago Benehatate.” Foo a re: “Tsamayang lo ye go mo lere.” Foo Benehatate a tswela kwa go ene; mme a mo palamisa mo kareng." 
1Kings20:34 Benehatate a mo raya a re: “Metse e rre o ne a e tsaya mo go rraago ke tlaa e bosa; o tlaa itirela mebila mo Damaseko, jaaka rre a dirile mo Samaria.” “Le nna,” go bua Ahabe: “ke tlaa go lesa o tsamaya ka kgolagano e.” Jalo a dira kgolagano nae, a mo lesa a tsamaya." 
1Kings20:35 Monna mongwe wa bomorwa baperofeti a raya monkana wa gagwe ka lefoko la ga Jehofa a re: “Ke a go rapela, a ko o ntiteye.” Mme motho yoo a gana go mo itaya." 
1Kings20:36 Foo a mo raya a re: “E re ka o se ka wa utlwa lefoko la ga Jehofa, bona, e tlaa re o sa ntse o tloga fa go nna, tau e tlaa go bolaya.” Mme ya re a tloga fa go ene tau ya rakana nae, ya mmolaya." 
1Kings20:37 Foo a fitlhela motho yo mongwe, mme a re: “Ke a go rapela, a ko o ntiteye.” Monna yoo a mo itaya, a mo itaya a ba a mo ntsha dintho." 
1Kings20:38 Moperofeti a tsamaya, a nnela kgosi mo tseleng, a ikgakisa ka go rwala sefapatlhogo mo matlhong." 
1Kings20:39 Ya re kgosi e feta, a goelela kgosi, a re: “Motlhanka wa gago o ne a tswa a ya a tsena kwa bogareng ga tlhabano; mme bona, monna mongwe a fapoga a lere motho mongwe kwa go nna, a re: ‘Tshegetsa monna yo; fa a ka tlhokafala ka mokgwa mongwe, foo botshelo jwa gago bo tlaa emela botshelo jwa gagwe, mme fa go sa nne jalo o tlaa duela ka talenta ya selefera.’" 
1Kings20:40 Ya re motlhanka wa gago a ntse a tshwerwe ke tiro kwano le kwa, a bo a bile a ngwegile.” Mme kgosi ya Iseraele ya mo raya ya re: “Katlholo ya gago e tlaa nna fela jalo; aitse wena o go atlhotse ka wesi.”" 
1Kings20:41 Mme a akofa a itlosa sefapatlhogo mo matlhong. Kgosi ya Iseraele ya mo lemoga fa e le wa baperofeti. 
1Kings20:42 Mme a mo raya a re: “Jehofa o bua jaana, a re: ‘E re ka o lesitse monna yole a tswa mo seatleng sa gago, yo ke ne ke mo neeletse tshenyego, ka re, botshelo jwa gago bo tlaa emela botshelo jwa gagwe, le batho ba gago ba tlaa emela batho ba gagwe.’ ”" 
1Kings20:43 Kgosi ya Iseraele ya ya kwa ntlong ya yone e khutlogile, e itumologile, mme ya tla kwa Samaria." 
1Kings21:1 Ga dirala e rile morago ga dilo tse, Nabothe wa Mojesereele a bo a na le tshimo ya mafine, e le mo Jesereele fa gautshwane le ntlo e kgolo ya ga Ahabe kgosi ya Samaria." 
1Kings21:2 Ahabe a bua le Nabothe, a re: “Nnaya tshimo ya gago ya mafine, gore ke e dire tshimo ya merogo, ka e le gaufi le ntlo ya me; mme ke tlaa go naya tshimo ya mafine e e botoka bogolo mo boemong jwa yone, kgotsa fa go ka nna molemo mo matlhong a gago, ke tlaa e reka mo go wena ka madi.”" 
1Kings21:3 Mme Nabothe a raya Ahabe a re: “A golo mo, Jehofa a go nkiletse, fa nka go naya boswa jwa borraetsho.”" 
1Kings21:4 Mme Ahabe a tla a tsena mo ntlong ya gagwe a khutlogile a itumologile ka ntlha ya lefoko le Nabothe wa Mojesereele o le buileng nae; ka a re: “Ga ke go neye boswa jwa borraetsho.” A rapama mo bolaong, a hularela batho, a gana go ja dijo." 
1Kings21:5 Jesebele mosadi wa gagwe a tla kwa go ene, a mo raya a re: “Ana mowa wa gago o hutsafaletseng, fa e bo ne ne o sa je dijo jaana?”" 
1Kings21:6 A mo raya a re: “Ke ka ntlha ya gobo ke buile le Nabothe wa Mojesereele, ka mo raya ka re: ‘Nnaya tshimo ya gago ya mafine ka madi; kgotsa fa go ka go kgatlha, ke tlaa go naya tshimo e nngwe ya mafine mo boemong jwa yone’; mme a mphetola a re: ‘Ga nketla ke go naya tshimo ya me ya mafine.’ ”" 
1Kings21:7 Jesebele mosadi wa gagwe a mo raya a re: “A o a bo o busa bogosi jwa Iseraele jaana? Nanoga, o je dijo, mme pelo ya gago e dire mokete; nna ke tlaa go naya tshimo ya mafine ya ga Nabothe wa Mojesereele.”" 
1Kings21:8 Mme a kwala dikwalo ka leina la ga Ahabe, a di kana ka sekano sa gagwe, a romela dikwalo kwa bagolwaneng le kwa magosaneng ba ba mo motseng wa ga gabo, ba agile le Nabothe." 
1Kings21:9 A kwala mo dikwalong a re: “Laolang gore go ikidiwe dijo, mme lo beye Nabothe kwa tlhogong ga batho." 
1Kings21:10 Lo beye banna ba le babedi ba ba diramatla fa pele ga gagwe, ba supe ka ga gagwe, ba re: ‘O ne wa hutsa Modimo le kgosi.’ Foo lo mo ise kwa ntle, lo mo kgobotletse ka maje gore a swe.”" 
1Kings21:11 Banna ba motse wa ga gabo, le bagolwane le magosana ba ba agileng mo motseng wa ga gabo, ba dira jaaka Jesebele a laetse kwa go bone, jaaka go kwadilwe mo dikwalong tse o di rometseng kwa go bone." 
1Kings21:12 Ba laola gore go ikidiwe dijo, ba baya Nabothe kwa tlhogong ga batho." 
1Kings21:13 Banna ba babedi ba ba diramatla ba tla ba dula fa pele ga gagwe; mme banna ba ba diramatla ba supa ka ga gagwe; e bong ene Nabothe, fa pele ga batho, ba re: “Nabothe o ne a hutsa Modimo le kgosi.” Foo ba mo isa kwa ntle ga motse, ba mo kgobotletsa ka maje, mme a swa." 
1Kings21:14 Foo ba roma kwa go Jesebele ba re: “Nabothe o kgobotleditswe ka maje, mme o sule.”" 
1Kings21:15 Ga dirala ya re Jesebele a utlwa fa Nabothe a kgobotleditswe ka maje, mme a sule, Jesebele a raya Ahabe a re: “Nanoga o ye go tsaya tshimo ya mafine ya ga Nabothe wa Mojesereele e o ne a gana go e go naya ka madi; gonne Nabothe ga a a tshela, o sule.”" 
1Kings21:16 Ga dirala ya re Ahabe a utlwa fa Nabothe a sule, a nanoga, a re o ya kwa tshimong ya mafine ya ga Nabothe wa Mojesereele, a ya go e tsaya." 
1Kings21:17 Lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Elija wa Motišebe la re: 
1Kings21:18 “Nanoga, o ye go kgatlhantsha Ahabe kgosi ya Iseraele, yo o agileng mo Samaria; bona, o mo tshimong ya mafine ya ga Nabothe, kwa o ileng gone a ya go e tsaya." 
1Kings21:19 O bue nae o re: ‘Jehofa o bua jaana a re: A o bolaile, mme o bile o ruile?’ O bo o bue nae, o re: ‘Jehofa a re: Mo felong fa dintša di latswitseng madi a ga Nabothe gone, dintša di tlaa latswa madi a gago gone, a e leng a gago tota.’ ”" 
1Kings21:20 Ahabe a raya Elija a re: “A o mponye wena mmaba wa me?” A mo fetola a re: “Ke go bonye; gonne o ithekisitse go tla o dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa. 
1Kings21:21 Bona, ke tlaa lere bosula mo go wena, ke tlaa go feelela ruri, ke tlaa tlosetsa Ahabe ngwana mongwe le mongwe wa mosimane, le ene yo o tswaletsweng, le ene yo o itsamaelang fela mo Iseraele;" 
1Kings21:22 ke tlaa dira ntlo ya gago e nna jaaka ntlo ya ga Jeroboame morwa Nebate, le jaaka ntlo ya ga Baaša morwa Ahija, ka ntlha ya kgakatso e o nkgakaleditseng mo bogaleng ka yone, mme o bile o leofisitse Baiseraele." 
1Kings21:23 Jehofa a bua le ka ga Jesebele, a re: ‘Dintša di tlaa jela Jesebele fa lorakong lwa Jesereele.’" 
1Kings21:24 Wa ga Ahabe yo o swelang mo motseng dintša di tlaa mo ja; yo o swelang kwa nageng dinonyane tsa loapi di tlaa mo ja.” 
1Kings21:25 Go ne go se na ope yo o tshwanang le Ahabe, yo o ne a ithekisa go tla a dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, yo Jesebele mosadi wa gagwe o ne a mo tlhotlheletsa." 
1Kings21:26 Mme a dira mo go makgapha thata ka go ineela medimo ya disetwa, ka fa go tsotlhe tse Baamore ba ne ba di dira, ba Jehofa o ne a ba lelekela koo fa pele ga bana ba Iseraele." 
1Kings21:27 Ga dirala ya re Ahabe a utlwa mafoko ao, a ikgagola diaparo, a apara letsela la kgetse mo mmeleng wa gagwe, a ikitsa go ja, a ba a rapama a le mo letseleng la kgetse, mme a tsamaya ka nyanyaelo." 
1Kings21:28 Mme lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Elija wa Motišebe la re: 
1Kings21:29 “A o a bona jaaka Ahabe a ikokobetsa fa pele ga me? E re ka a ikokobetsa fa pele ga me, ga nketla ke lere bosula jo mo motlheng wa gagwe; mme mo motlheng wa ga morwawe ke tlaa lere bosula jo mo ntlong ya gagwe.”" 
1Kings22:1 Ga feta dinyaga di le tharo go sena ntwa gare ga Basiria le Baiseraele. 
1Kings22:2 Mme ga dirala ya re ka ngwaga wa boraro, Jehošafate kgosi ya Juta a etela kgosi ya Iseraele." 
1Kings22:3 Kgosi ya Iseraele ya raya batlhanka ba yone ya re: “A lo a itse fa Ramothe-gileate e le wa rona, mme re ntse fela re sa o gape mo seatleng sa kgosi ya Siria?”" 
1Kings22:4 A raya Jehošafate a re: “A o tlaa bolola le nna re ya go tlhabana kwa Ramothe-gileate?” Jehošafate a raya kgosi ya Iseraele a re: “Nna ke ntse fela jaaka wena, le batho ba me ba ntse jaaka batho ba gago, le dipitse tsa me jaaka dipitse tsa gago.”" 
1Kings22:5 Jehošafate a raya kgosi ya Iseraele a re: “Ke a go rapela, botsa lefoko la ga Jehofa gompieno.”" 
1Kings22:6 Foo kgosi ya Iseraele ya phutha baperofeti, e ka ne e le banna ba le 400, a ba raya a re: “A ke bolole ke ye go tlhasela Ramothe-gileate, kgotsa ke nne fela?” Mme ba re: “Tsamaya; gonne Jehofa o tlaa o tsenya mo seatleng sa kgosi.”" 
1Kings22:7 Jehošafate a re: “A ga go na moperofeti wa ga Jehofa fano gape, yo re ka botsang mo go ene?”" 
1Kings22:8 Kgosi ya Iseraele ya raya Jehošafate ya re: “Go sa na le monna mongwe yo re ka botsang mo go Jehofa ka ene, Mikaia morwa Imela; mme ke a mo ila; gonne ga a ke a bolela molemo ka ga me, fa e se bosula fela.” Jehošafate a re: “A kgosi e se re jalo.”" 
1Kings22:9 Foo kgosi ya Iseraele ya bitsa molaodisiwa mongwe, a mo raya a re: “Itlhaganele o ye go mpiletsa Mikaia morwa Imela.”" 
1Kings22:10 Mme jaana kgosi ya Iseraele le Jehošafate kgosi ya Juta, mongwe le mongwe a bo a dutse mo setulong sa gagwe sa bogosi, ba kgabile ka dikobo tsa bone, ba le mo patlelong fa botsenong jwa kgoro ya Samaria; mme baperofeti botlhe ba bo ba bolela fa pele ga bone." 
1Kings22:11 Setekia morwa Kenana a itirela dinaka tsa tshipi, mme a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘O tlaa kgorometsa Basiria ka tse, go tsamaya ba nyelela.’ ”" 
1Kings22:12 Baperofeti botlhe ba bolela jalo ba re: “Ya kwa Ramothe-gileate, mme o tlhogonolofale; gonne Jehofa o tlaa o tsenya mo seatleng sa kgosi.”" 
1Kings22:13 Morongwa yo o ne a ile go bitsa Mikaia a bua nae, a re: “A ko o bone, mafoko a baperofeti a bolelela kgosi molemo ka molomo o le mongwe fela; ke a go rapela, a lefoko la gago le tshwane le lefoko la mongwe wa bone, o bolele molemo fela.”" 
1Kings22:14 Mme Mikaia a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, se Jehofa o se mpolelelang ke tlaa bua sone fela.”" 
1Kings22:15 Ya re a sena go tla kgosing, kgosi ya mo raya ya re: “Mikaia, a re ye go tlhasela fela kwa Ramothe-gileate, kgotsa re nne fela?” Mme a mo fetola a re: “Ya, o tlhogonolofale; mme Jehofa o tlaa o tsenya mo seatleng sa kgosi.”" 
1Kings22:16 Kgosi ya mo raya ya re: “Ke tlaa go ikanisa ga kae, gore o se bue sepe le nna fa e se boammaaruri fela mo ineng la ga Jehofa.”" 
1Kings22:17 A re: “Ke ne ka bona Baiseraele botlhe ba falaletse mo dithabeng, jaaka dinku tse di se nang modisa; Jehofa a re: ‘Ba, ga ba na mong; a mongwe le mongwe wa bone a boele kwa ntlong ya gagwe ka kagiso.’ ”" 
1Kings22:18 Kgosi ya Iseraele ya raya Jehošafate ya re: “A ga ke a go bolelela fa a se ketla a bolela molemo ka ga me, fa e se bosula fela?”" 
1Kings22:19 Mme a re: “Ke gone, wena, utlwa lefoko la ga Jehofa; ka bona Jehofa a dutse mo setulong sa gagwe sa bogosi, mme lesomosomo lotlhe la legodimo la bo le eme fa go ene ka fa tsogong le legolo, le ka fa go la molema." 
1Kings22:20 Jehofa a re: ‘E mang yo o tlaa tsietsang Ahabe gore a tle a ye kwa Ramothe-gileate, mme a wele gone?’ Mongwe a bua jaana, yo mongwe a bua ka go sele." 
1Kings22:21 Ga tswa mowa mongwe wa ya go ema fa pele ga Jehofa wa re: ‘Ke nna ke tlaa mo fepisang.’ 
1Kings22:22 Jehofa a o raya a re: ‘Kang?’ Wa re: ‘Ke tlaa tswa ke nna mowa o o akang mo melomong ya baperofeti botlhe ba gagwe.’ Mme a re: ‘O tlaa mo fepisa, le gone o tlaa mo fenya; tswa o ye o dire jalo.’" 
1Kings22:23 “Ke gone bona, Jehofa o tsentse mowa o o akang mo melomong ya baperofeti botlhe ba, ba gago; Jehofa o buile bosula ka ga gago.”" 
1Kings22:24 Foo Setekia morwa Kenana a atamela, mme a faphola Mikaia mo lesameng a re: “Ana mowa wa Modimo o dule mo go nna ka tsela efe wa ya go bua le wena?”" 
1Kings22:25 Mikaia a re: “Bona, o tlaa bona ka tsatsi leo, motlhang o tsenang mo ntlwaneng e e kwa teng o ya go iphitlha gone.”" 
1Kings22:26 Kgosi ya Iseraele ya re: “Tshwarang Mikaia, lo mmusetse kwa go Amone molaodi wa motse, le kwa go Joaše morwa kgosi;" 
1Kings22:27 lo re: ‘Kgosi ya re: Tsenyang seo se sa motho mo ntlong ya kgolegelo, lo mo otle ka dijo tsa patikego le ka metsi a patikego, go tsamaya ke tla ka kagiso.’ ”" 
1Kings22:28 Mikaia a re: “E tlaa re fa o ka boa le fa e le motlha mongwe ka kagiso, Jehofa o tlaa bo a sa bua ka nna.” Mme a re: “Utlwang lona lotlhe ditšhaba.”" 
1Kings22:29 Jalo kgosi ya Iseraele le Jehošafate kgosi ya Juta ba ya kwa Ramothe-gileate. 
1Kings22:30 Mme kgosi ya Iseraele ya raya Jehošafate ya re: “Ke tlaa ikgakisa, ke itse go tsena mo tlhabanong, wena o apare dikobo tsa gago.” Kgosi ya Iseraele ya ikgakisa, ya tsena mo tlhabanong." 
1Kings22:31 Kgosi ya Siria e ne e laotse balaodi ba ba 32 ba dikara tsa gagwe, a re: “Lo se ka lwa tlhabana le ope monnye le fa e le mogolo, fa e se le kgosi ya Iseraele e le yosi fela.”" 
1Kings22:32 Ga dirala ya re balaodi ba dikara ba bona Jehošafate, ba re: “E tlaa bo e le ene kgosi ya Iseraele.” Mme ba fapoga ba ya go tlhabana nae; mme Jehošafate a goa." 
1Kings22:33 Ga dirala ya re balaodi ba dikara ba bona fa e se kgosi ya Iseraele, ba bowa kwa go mo konateleleng." 
1Kings22:34 Monna mongwe a fula fela ka bora, ka phaphauletso, a betsa kgosi ya Iseraele fa malokolong a moitshomelo wa phemelo; ka ntlha ya moo a raya mokgweetsi wa kara ya gagwe a re: “Retolola letsogo la gago o nntshe mo ntweng; gonne ke tlhabilwe mo go botlhoko.”" 
1Kings22:35 Tlhabano ya gakala ka tsatsi leo; mme kgosi ya tshegediwa mo kareng ya gagwe go tlhabanwa le Basiria, mme a tla a swa maitsebowa; mme madi a tshologela mo khuting ya kara a tswa mo nthong." 
1Kings22:36 Ya re letsatsi le kotlomela mokgosi wa lela wa ya le ntwa yotlhe, ga twe: “A mongwe le mongwe a ye motseng wa ga gabo, le mongwe le mongwe lefatsheng la ga gabo.”" 
1Kings22:37 Jalo kgosi ya swa, ya isiwa kwa Samaria; ba fitlha kgosi mo Samaria." 
1Kings22:38 Ba tlhatswa kara fa lekadibeng la Samaria; mme dintša tsa tlhabuketsa madi a gagwe; (aitse basadi ba diaka ba ne ba tle ba itlhapise gone); jaaka lefoko la ga Jehofa le o kileng a le bua. 
1Kings22:39 Ditiro tse dingwe tsa ga Ahabe, le tsotlhe tse o ne a di dira, le ntlo ya naka tsa tlou e o ne a e aga, le metse yotlhe e o ne a e aga, a ga go a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
1Kings22:40 Jalo Ahabe, a robala le borraagwe; mme Ahasia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings22:41 Jehošafate morwa Asa a simolola go busa Bajuta ka ngwaga wa bone wa ga Ahabe kgosi ya Iseraele. 
1Kings22:42 E rile Jehošafate a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 35; a busa ka dinyaga di le 25 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Asube morwadia Shilefi. 
1Kings22:43 A sepela mo tseleng yotlhe ya ga Asa rraagwe; ga a ka a fapoga mo go yone, a ntse a dira se se molemo mo matlhong a ga Jehofa, le fa go ntse jalo mafelo a a tlotlometseng a se ka a tlosiwa; batho ba nna ba isa ditlhabelo ba fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng." 
1Kings22:44 Jehošafate a dira kagiso le kgosi ya Iseraele. 
1Kings22:45 Ditiro tse dingwe tsa ga Jehošafate, le bonatla jwa gagwe jo o ne a bo bonatsa, le jaaka a ne a tlhabana, a ga go a kwalwa mo lokwalong lwa ditiralelo tsa dikgosi tsa Juta?" 
1Kings22:46 Le masalela a basotoma a a ne a setse mo metlheng ya ga Asa rraagwe, a a tlosa mo lefatsheng." 
1Kings22:47 Ga bo go se na kgosi epe mo Etome; molaodisiwa e le ene kgosi. 
1Kings22:48 Jehošafate a dira dikepe tsa Tarešiše tsa go ya go tsaya gouta kwa Ofire: mme ga di a ka tsa ya; gonne dikepe di ile tsa thubega kwa Esione-gebere. 
1Kings22:49 Foo Ahasia morwa Ahabe a raya Jehošafate a re: “A batlhanka ba me ba ye le batlhanka ba gago mo dikepeng.” Mme Jehošafate a gana. 
1Kings22:50 Jehošafate a robala le borraagwe, a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite rraagwe; Jehorame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Kings22:51 Ahasia morwa Ahabe a simolola go busa Baiseraele mo Samaria ka ngwaga wa lesome le bosupa wa ga Jehošafate kgosi ya Juta, a busa Baiseraele ka dinyaga di le pedi." 
1Kings22:52 Mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, a sepela mo tseleng ya ga rraagwe, le mo tseleng ya ga Jeroboame morwa Nebate, yo o ne a leofisa Baiseraele." 
1Kings22:53 A direla Baale, a mo obamela, mme a tlhotlheletsa Jehofa Modimo wa Iseraele mo bogaleng, jaaka tsotlhe tse rraagwe o kileng a di dira." 
2Kings1:1 Jaana e rile morago ga loso lwa ga Ahabe, Moabe a tsuololela Iseraele." 
2Kings1:2 Ahasia a wa ka fa fensetereng se se selotloa sa ntlwana ya gagwe e e godimo e e mo Samaria, mme a lwala; a roma batho, a ba raya a re: “Yang lo botse mo go Baalesebube modimo wa Ekerone, gore, a ke tlaa fola mo botlhokong jo?”" 
2Kings1:3 Moengele wa ga Jehofa a raya Elija wa Motišebe a re: “Nanoga o ye go kgatlhantsha barongwa ba kgosi ya Samaria, o ba reye o re: ‘A ke ka gobo go se na Modimo mo Iseraele, fa e bo ne ne jaana lo ya go botsa mo go Baalesebube modimo wa Ekerone?’" 
2Kings1:4 Ke gone Jehofa o bua jaana, a re: ‘Ga o ketla o fologa mo bolaong jo o palameng mo go jone, o tlaa swa ruri.’ ” Elija a tsamaya." 
2Kings1:5 Barongwa ba boela kwa kgosing, mme ya ba raya ya re: “Lo boetseng?”" 
2Kings1:6 Ba mo raya ba re: “Go tlile monna mongwe go re kgatlhantsha, a re raya a re: ‘Boelang kwa kgosing e e lo romileng, lo mo reye lo re: Jehofa o bua jaana a re: A ke ka gobo go se na Modimo mo Iseraele fa e bo ne ne fano o roma o ya go botsa mo go Baalesebube modimo wa Ekerone jaana? Ka ntlha ya moo ga o ketla o fologa mo bolaong jo o palameng mo go jone, mme o tlaa swa ruri.’ ”" 
2Kings1:7 Ya ba raya ya re: “E ne e le monna yo o ntseng jang yo o tsileng go lo kgatlhantsha, a ba a lo bolelela mafoko a?”" 
2Kings1:8 Ba e fetola ba re: “E ne e le monna yo o bobowa, a itlamile mo lothekeng ka moitlamo wa letlalo.” A re: “Ke Elija wa Motišebe.”" 
2Kings1:9 Foo kgosi ya roma kwa go ene molaodi mongwe wa batho ba ba 50, a na le ba ba 50 ba gagwe. A ya kwa go ene; mme bonang, a bo a dutse mo tlhoreng ya thaba. A bua nae a re: “Wena monna wa Modimo, kgosi ya re o fologe.”" 
2Kings1:10 Elija a fetola molaodi wa ba ba 50, a re: “Fa ke le monna wa Modimo, a molelo o fologe kwa legodimong, o go nyeletse le ba ba 50 ba gago.” Ga fologa molelo kwa legodimong, wa mo nyeletsa le ba ba 50 ba gagwe." 
2Kings1:11 Gape ya roma kwa go ene molaodi yo mongwe wa banna ba ba 50, a na le ba ba 50 ba gagwe. Ene a mo raya a re: “Wena monna wa Modimo, kgosi e buile jaana ya re o fologe ka bonako.”" 
2Kings1:12 Elija a ba fetola, a ba raya a re: “Fa ke le monna wa Modimo, a molelo o fologe kwa legodimong, o go nyeletse le ba ba 50 ba gago.” Mme molelo wa Modimo wa fologa kwa legodimong, wa mo nyeletsa le ba ba 50 ba gagwe." 
2Kings1:13 Gape ya roma molaodi wa ba ba 50 ba boraro, a na le ba ba 50 ba gagwe. Molaodi wa boraro, wa ba ba 50 a ya a fitlha a wela ka mangole fa pele ga Elija, a mo rapela, a mo raya a re: “Wena monna wa Modimo wee, ke a go rapela, a botshelo jwa me le botshelo jwa batlhanka ba gago ba ba 50 ba, bo ratege mo ponong ya gago." 
2Kings1:14 Bona, ga fologa molelo kwa legodimong wa nyeletsa balaodi ba babedi ba pele le ba ba 50 ba bone; jaana a botshelo jwa me bo ratege mo ponong ya gago.”" 
2Kings1:15 Moengele wa ga Jehofa a raya Elija a re: “Fologa nae; o se ka wa boifa.” Mme a nanoga, a fologela nae kwa kgosing." 
2Kings1:16 A mo raya a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘E re ka o romile batho ba ya go botsa mo go Baalesebube modimo wa Ekerone, a ke ka gobo go se na Modimo mo Iseraele o go ka bodiwang lefoko la one? Ka ntlha ya gone moo, ga o ketla o fologa mo bolaong jo o palameng mo go jone, mme o tlaa swa ruri.’ ”" 
2Kings1:17 Jalo a swa jaaka lefoko la ga Jehofa le Elija o ne a le buile. Jehorame a simolola go busa mo boemong jwa gagwe, ka ngwaga wa bobedi wa ga Jehorame morwa Jehošafate; gonne o ne a se na ngwana wa mosimane." 
2Kings1:18 Ditiro tse dingwe tsa ga Ahasia tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
2Kings2:1 Ga dirala, e rile fa Jehofa a tlaa tlhatlosa Elija ka sefefo go mo isa legodimong, Elija a tloga kwa Gilegale a na le Eliša." 
2Kings2:2 Elija a raya Eliša a re: “Ke a go rapela nama o sa setse fa; gonne Jehofa o nthomile, a re ke ye kwa Bethele.” Mme Eliša a re: “Jaaka Jehofa a tshedile le jaaka mowa wa gago o tshedile, ga nketla ke go tlogela.” Mme ba ya kwa Bethele." 
2Kings2:3 Bomorwa baperofeti ba ba mo Bethele ba tswela kwa go Eliša, ba mo raya ba re: “A o a itse fa Jehofa a tlaa tlosa mong wa gago mo tlhogong ya gago gompieno?” A re: “Ee, ke a itse, didimalang fela lona.”" 
2Kings2:4 Elija a mo raya a re: “Eliša, ke a go rapela, nama o sa setse fa; gonne Jehofa o nthomile, a re ke ye Jeriko.” Mme a re: “Jaaka Jehofa a tshedile le jaaka mowa wa gago o tshedile, ga nketla ke go tlogela.” Mme ba tla Jeriko." 
2Kings2:5 Bomorwa baperofeti ba ba mo Jeriko ba atamela kwa go Eliša, ba mo raya ba re: “A o a itse fa Jehofa a tlaa tlosa mong wa gago mo tlhogong ya gago gompieno?” A ba fetola a re: “Ee, ke a itse; didimalang fela lona.”" 
2Kings2:6 Elija a mo raya a re: “Ke a go rapela, nama o sa setse fa; gonne Jehofa o nthomile, a re ke ye Joretane.” Mme a re: “Jaaka Jehofa a tshedile le jaaka mowa wa gago o tshedile, ga nketla ke go tlogela.” Mme ba tswelela pele boo babedi." 
2Kings2:7 Banna ba ba 50 ba bomorwa baaperofeti ba ya, ba ema ba lebaganye nabo kgakala; bone boo babedi ba ema fa Joretane." 
2Kings2:8 Elija a tsaya kobo ya gagwe a e menaganya, a fopha metsi, mme a kgaoganela kwano le kwa, mme bone boo babedi ba kgabaganya ba gata lefatshe le le omeletseng." 
2Kings2:9 Ga dirala e rile ba sena go kgabaganya, Elija a raya Eliša a re: “Lopa se ke tlaa se go direlang, ke ise ke tlosiwe mo go wena.” Eliša a re: “Ke a go rapela, a mowa wa gago, o le dikabelo di le pedi, o nne mo go nna.”" 
2Kings2:10 Mme a re: “O lopile selo se se thata; mme le fa go ntse jalo, e tlaa re fa o mpona mogang ke tlosiwang mo go wena, go tlaa nna jalo mo go wena, mme e tlaa re fa o sa mpone, ga go ketla go nna jalo.”" 
2Kings2:11 Ga dirala, ya re ba ntse ba tswelela pele, ba ntse ba bua, bonang, ga bonala kara ya molelo, le dipitse tsa molelo, tsa ba kgaoganya boo babedi; mme Elija a tlhatlogela kwa legodimong ka sefefo." 
2Kings2:12 Eliša a go bona, mme a re: “Rra wee! Rra wee! Dikara tsa Iseraele le bapalami ba tsone.” Mme a se ka a tlhola a mmona; a tshwara diaparo tsa gagwe, a di gagoganya sebedi." 
2Kings2:13 A tsaya le yone kobo ya ga Elija e e oleng mo go ene, a bowa, a ema fa losing lwa Joretane." 
2Kings2:14 A tsaya kobo ya ga Elija e e oleng mo go ene, a fopha metsi, a re: “Jehofa Modimo wa ga Elija o kae?” E rile ene a sena go fopha metsi, a kgaoganela kwano le kwa; mme a kgabaganya." 
2Kings2:15 E rile bomorwa baperofeti ba ba mo Jeriko, ka ba lebaganye nae, ba mmona, ba re: “Mowa wa ga Elija o ntse mo go Eliša.” Ba tla go mo kgatlhantsha, ba ikobela fa fatshe fa pele ga gagwe." 
2Kings2:16 Ba mo raya ba re: “A ko o bone jaana, batlhanka ba gago ba na le banna ba ba thata ba le 50; re a go rapela, a ba ye go batla mong wa gago; e se re gongwe mowa wa ga Jehofa o mo tlhatlositse, wa mo latlhela mo thabeng nngwe, kgotsa mo molapong mongwe.” Mme a re: “Lo se ka lwa roma.”" 
2Kings2:17 Mme ka ba mo emelela thata a ba a tla a nna ditlhong a re: “Romang.” Ba roma banna ba le 50; mme ba batla ka malatsi a le mararo, mme ba se ka ba mmona." 
2Kings2:18 Ba boela kwa go ene a sa ntse a tlhotse mo Jeriko; a ba raya a re: “A ga ke a lo raya ka re lo se tsamaye?” 
2Kings2:19 Banna ba motse oo ba raya Eliša ba re: “Re a go rapela, bona, bonno jwa motse o, bo bontle, jaaka morena wa me a bona; mme metsi a bosula, le lefatshe ga le ungwe.”" 
2Kings2:20 A re: “Nteretseng sedibelo se seša, lo tsenye letswai mo go sone.” Ba se lere kwa go ene." 
2Kings2:21 A tswela kwa metsweding ya metsi, mme a latlhela letswai mo teng, a re: “Jehofa o bua jaana, a re: Ke alafile metsi a; ga go ketla go tlhola go le loso le fa e le go tlhoka go ungwa.”" 
2Kings2:22 Jalo metsi a sa le a alafiwa le gompieno, jaaka lefoko la ga Eliša le o ne a le bua." 
2Kings2:23 A tloga gone a ya Bethele; ya re a tsamaya a le mo tseleng, ga tswa banyana mo motseng, ba mo sotla, ba mo raya ba re: “Tlhatloga logatadima! Tlhatloga logatadima!”" 
2Kings2:24 A gadima, a ba bona, a ba hutsa mo ineng la ga Jehofa. Mme ga tswa dibera tse dinamagadi di le pedi mo sekgweng, tsa gagola bana ba le 42 mo go bone." 
2Kings2:25 Mme a tswa gone a ya thabeng ya Karemele, a ba a tswa goo a boela kwa Samaria." 
2Kings3:1 Jaana Jorame morwa Ahabe a simolola go busa Baiseraele mo Samaria ka ngwaga wa 18 wa ga Jehošafate kgosi ya Juta, a busa ka dinyaga di le 12." 
2Kings3:2 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; e seng jaaka rraagwe le jaaka mmaagwe; gonne o ne a tlosa lentswe le le emeng motloutlo la ga Baale, le rraagwe o ne a le dirile." 
2Kings3:3 Le fa go ntse jalo a ngaparela maleo a ga Jeroboame morwa Nebate, a o ne a loefisa Baiseraele ka one; ga a ka a fapoga mo go one." 
2Kings3:4 Jaana Meša kgosi ya Moabe e ne e le modisa wa dinku; mme o ne a tle a neye kgosi ya Iseraele bobowa jwa dikwanyana di le 100 000, le jwa diphelefu di le 100 000." 
2Kings3:5 Ga dirala e rile Ahabe a sena go swa, kgosi ya Moabe a tsuololela kgosi ya Iseraele." 
2Kings3:6 Kgosi Jorame a tswa mo Samaria ka baka loo, a phutha Baiseraele botlhe." 
2Kings3:7 A roma kwa go Jehošafate kgosi ya Juta, a re: “Kgosi ya Moabe e ntsuololetse; a o tlaa ya le nna go tlhabana le Bamoabe?” A re: “Ke tlaa ya; nna ke ntse jaaka wena, batho ba me ba ntse jaaka ba gago, dipitse tsa me di ntse jaaka dipitse tsa gago.”" 
2Kings3:8 A re: “Re tlaa tsaya tsela efe?” A mo fetola a re: “A re tseye tsela ya naga ya Etome.” 
2Kings3:9 Jalo kgosi ya Iseraele ya bolola, le kgosi ya Juta, le kgosi ya Etome; ba potologa ka loeto lwa malatsi a supa. Go ne go se na metsi a a nowang ke ntwa, le fa e le ke dilo tse ba belesitseng ka tsone." 
2Kings3:10 Jalo kgosi ya Iseraele ya re: “Ija; gonne Jehofa o phuthile dikgosi tse tharo tse go tla a di tsenya mo seatleng sa Moabe.” 
2Kings3:11 Jehošafate a re: “A ga go na moperofeti wa ga Jehofa fano, gore re tle re botse mo go Jehofa ka ene?” Mongwe wa batlhanka ba kgosi ya Iseraele, a re: “Eliša morwa Shafate yo o ne a tle a tlhapise Elija diatla, o fa.”" 
2Kings3:12 Jehošafate a re: “Lefoko la ga Jehofa le na nae.” Mme kgosi ya Iseraele, le Jehošafate, le kgosi ya Etome ba ya kwa go ene." 
2Kings3:13 Eliša a raya kgosi ya Iseraele a re: “Ke dirang ka wena? Ya baperofeting ba ga rraago, le kwa baperofeting ba ga mmaago.” Kgosi ya Iseraele ya mo raya ya re: “Nnyaa; gonne Jehofa o phuthile dikgosi tse tharo tse go tlaa a di tsenya mo seatleng sa Moabe.”" 
2Kings3:14 Eliša a re: “Jaaka Jehofa wa masomosomo a tshedile, yo ke emang fa pele ga gagwe, ruri, fa e ka bo e se go re ke tlhokometse Jehošafate, kgosi ya Juta jaaka a le fa, nka bo ke sa lebe kwa go wena, le fa e le go go bona." 
2Kings3:15 Jaana nteretseng moletsi.” Ga dirala ya re moletsi a letsa, seatla sa ga Jehofa sa tla mo go ene." 
2Kings3:16 Mme a re: “Jehofa o bua jaana, a re: ‘Epang mesele mo molapong o, e tlale ka one.’" 
2Kings3:17 Gonne Jehofa a re: ‘Ga lo ketla lo bona phefo, le gone ga lo ketla lo bona pula, le fa go ntse jalo molapo o o tlaa tlala metsi; lo tlaa nwa, lona le dikgomo tsa lona, le dipelesa tsa lona.’" 
2Kings3:18 Mme selo se ya bo e le se se motlohofo fela mo ponong ya ga Jehofa; le gone o tlaa tsenya Moabe mo seatleng sa lona. 
2Kings3:19 Lo kgemethe motse mongwe le mongwe o o thekeleditsweng, le motse mongwe le mongwe o o tlhophegileng, lo reme setlhare sengwe le sengwe se se molemo, lo katele metswedi yotlhe ya metsi, lo senyake sebata sengwe le sengwe se se molemo sa lefatshe ka maje.”" 
2Kings3:20 Ga dirala ya re ka mošo, e ka ne e le ka lobaka lwa fa go isiwa seromololo, ga bo go tla metsi ka tsela ya Etome, mme lefatshe la tlala metsi." 
2Kings3:21 Jaana e rile Bamoabe botlhe ba utlwa fa dikgosi di tsile go tlhabana nabo, ba phuthega, botlhe ba e leng gone ba nonofang go tlhomela dibolao, le go ya kwa bagoding, mme ba ema fa molelwaneng." 
2Kings3:22 Ba tsoga ka maphakela, mme letsatsi la bo le phatsimela mo metsing, Bamoabe ba bona metsi bolebagana nabo a le mahibidu jaaka madi;" 
2Kings3:23 ba re: “Seo se ke madi; ruri dikgosi di senyegile, di bile di bolaanye; mme jaana Moabe a re, yang thopong.”" 
2Kings3:24 Mme e rile ba tla bothibelelong jwa Baiseraele, Baiseraele ba nanoga, ba kgemetha Bamoabe, ba ba ba tla ba tshaba fa pele ga bone; ba tswelela kwa lefatsheng ba eta ba kgemetha Bamoabe." 
2Kings3:25 Ba rutlolola metse; mme ya re mo sebateng sengwe le sengwe se se molemo sa lefatshe motho mongwe le mongwe a latlhele lentswe la gagwe, ba se tlatse; ba katela metswedi yotlhe ya metsi, ba rema ditlhare tsotlhe tse di molemo; ba ba ba tla mo Kireharesethe, ba tlogela maje a one go le gosi fela; le fa go ntse jalo ba metsekedi ba a potologa, ba o konopa." 
2Kings3:26 Ya re kgosi ya Moabe e bona fa tlhabano e le botlhoko bobe mo go ene, ya tsaya banna ba le 700 ba ba itseng go janja ka tšhaka, a re, o thobeselela kwa kgosing ya Etome; mme ba retelelwa." 
2Kings3:27 Foo a tsaya morwawe yo mogolo yo o tlaa busang mo boemong jwa gagwe, a mo isa tshupelo e e fisiwang godimo ga lorako. Ga nna kgakatsego e kgolo ka ga Iseraele; mme ba mo tlogela ba boela kwa lefatsheng la ga bone." 
2Kings4:1 Mosadi mongwe wa basadi ba bomorwa baperofeti a isa selelo kwa go Eliša, a re: “Motlhanka wa gago, monna wa me, o sule; o a itse fa motlhanka wa gago a ne a boifa Jehofa; mme motho yo go tshotsweng dilo molato mo go ene o tsile go itseela bana ba me ba babedi go ba ntsha batlhanka.”" 
2Kings4:2 Eliša a mo raya a re: “Ke tlaa go direlang? Mpolelela, o na le eng mo ntlong?” A re: “Lelata la gago ga le na sepe mo ntlong, fa e se nkgwanyana ya lookwane.”" 
2Kings4:3 Foo a re: “Ya o adime dinkgwana mo go bagaeno botlhe fela, e bong dinkgwana tse di se nang sepe; o di adime di se dinnye." 
2Kings4:4 O tsene mo ntlong, o itswalele mo teng le bomorwao, o bo o thele lookwane mo dinkgwaneng tseo tsotlhe; tse di tletseng o di beye fa thoko.”" 
2Kings4:5 Jalo a tloga fa go ene a ya a itswalela le bomorwawe; bone ba isa dinkgwana kwa go ene, ene a di thela." 
2Kings4:6 Ga dirala ya re dinkgwana di sena go tlala, a raya morwawe a re: “Ba o nteretse nkgwana e nngwe gape.” A mo raya a re: “Ga go tlhole go le nkgwana epe.” Mme lookwane lwa ema." 
2Kings4:7 Foo a tla a bolelela monna wa Modimo. Ene a re: “Ya o rekise lookwane, o duele molato wa gago, o tshele ka lo lo tlaa salang, wena le bomorwao.”" 
2Kings4:8 Ga dirala ya re ka letsatsi lengwe Eliša a fetela kwa Shuneme, kwa go ne go na le mosadi mongwe yo mogolo teng, mosadi a mo rapela thata gore a je dijo. Ga nna jalo, gongwe le gongwe fa a feta, a fapogele gone a ye go ja dijo." 
2Kings4:9 Mosadi a raya monna wa gagwe a re: “Ke lemoga fa monna yo o tlholang a feta ka rona e le monna yo o itshepileng wa ga Jehofa. 
2Kings4:10 Ke a go rapela, a re ke re dire ntlwana mo lorakong; re mo alele bolao gone, le lomati lwa bojelo, le setulo, le setlhomo sa lobone; go tlaa dirala go re fa a tla ka rona a fapogele gone.”" 
2Kings4:11 Ga dirala ya re ka letsatsi lengwe, a tla gone, a fapogela mo ntlwaneng, a rapama gone." 
2Kings4:12 A raya Gehasi motlhanka wa gagwe a re: “Bitsa Mošuneme yoo.” Ya re a sena go mmitsa, a tla a ema fa pele ga gagwe." 
2Kings4:13 A mo raya a re: “O reye mosadi o re: Bona, o re bolokile ka poloka yotlhe e; o ka direlwang? A o rata go buelelwa kwa kgosing, kgotsa mo molaoding wa ntwa?” Mosadi a mo fetola a re: “Ke agile fela mo bathong ba gaetsho.”" 
2Kings4:14 Mme a re: “Ana foo o ka direlwang?” Gehasi a re: “Ruri, ga a na ngwana wa mosimane, le monna wa gagwe o tsofetse.”" 
2Kings4:15 A re: “Mmitse.” Ya re a sena go mmitsa, a tla a ema fa mojakong." 
2Kings4:16 Eliša a re: “E tlaa re go le nako eno, fa motlha o fitlhile, o tlaa tlamparela ngwana wa mosimane”. Mme mosadi a re: “Nnyaa, morena wa me, monna wa Modimo, o se ka wa aketsa lelata la gago.”" 
2Kings4:17 Mme mosadi a ithwala, a bona ngwana wa mosimane mo lobakeng loo, motlha o sena go fitlha, jaaka Eliša a mo reile." 
2Kings4:18 E rile ngwana a sena go gola, ga dirala ya re ka letsatsi lengwe, a tswela kwa go rraagwe kwa baseging ba mabele." 
2Kings4:19 A raya rraagwe a re: “A tlhogo ya me! a tlhogo ya me!” A raya motlhanka wa gagwe a re: “Mo ise kwa go mmaagwe.” 
2Kings4:20 E rile a sena go mo tsaya, a mo isitse kwa go mmaagwe, a dula mo mangoleng a gagwe go ya motshegareng, a itse go swa." 
2Kings4:21 Mmaagwe a ya a mmaya mo bolaong jwa monna wa Modimo, a mo tswalela, mme a tswa." 
2Kings4:22 A bitsa monna wa gagwe a re: “Ke a go rapela, a ko o nthomele motlhanka mongwe, le esela nngwe, gore ke sianele kwa monneng wa Modimo, ke itse go tla.”" 
2Kings4:23 Monna a re: “O elang kwa go ene gompieno? Ga go rogwe kgwedi, e bile ga go Sabata.” Mosadi a re: “Nnyaa, lesa go siame fela.”" 
2Kings4:24 Foo a belesa esela, a raya motlhanka wa gagwe a re: “E kgweetse, re tsamaye; o se ka wa ntiya mo loetong fa ke sa go laole jalo.”" 
2Kings4:25 Jalo a tsamaya, a ya a fitlha kwa monneng wa Modimo kwa thabeng ya Karemele. Ga dirala ya re monna wa Modimo a mmona a sa le kgakala, a raya motlhanka wa gagwe Gehasi a re: “Bona, mosadi wa Mošuneme ke yole." 
2Kings4:26 A ko o siane o ye go mo kgatlhantsha, o mo reye o re: A go molemo koo go wena? A go molemo koo monneng wa gago, a go molemo koo ngwaneng?” Mosadi a fetola a re: “Go molemo.”" 
2Kings4:27 Ya re a fitlha kwa monneng wa Modimo kwa thabeng, a mo tshwara dinao. Gehasi a atamela a re o a mo kgorometsa; mme monna wa Modimo a re: “Mo lese, gonne mowa wa gagwe o hutsafetse mo teng ga gagwe; Jehofa o go ntobetse, ga a ka a mpolelela.”" 
2Kings4:28 Foo mosadi a re: “A nkile ka eletsa ngwana wa mosimane mo moreneng wa me? A ga a re: O se ka wa ntsietsa?” 
2Kings4:29 Foo a raya Gehasi a re: “Ikokwaele lotheka, o tseye tsamma ya me mo seatleng, o tsamaye; fa o kopana le mongwe, o se ka wa mo dumedisa; fa mongwe a go dumedisa, o se ka wa mo araba; mme o fitlhe o beye tsamma ya me mo sefatlhogong sa ngwana.”" 
2Kings4:30 Mma ngwana a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, le jaaka mowa wa gago o tshedile ga nketla ke go tlogela.” A nanoga, a sala mosadi morago." 
2Kings4:31 Gehasi a ba fetela pele, a fitlha a baya tsamma mo sefatlhogong sa ngwana; mme go ne go se na lentswe, le fa e le kutlo. Ka ntlha ya moo a boa a tla go mo kgatlhantsha, a mmolelela a re: “Ngwana ga a tsoge.”" 
2Kings4:32 Ya re Eliša a sena go tla mo ntlong, bonang, ngwana a bo a sule, a bile a beilwe mo bolaong jwa gagwe." 
2Kings4:33 Foo a tsena, a ikgoseletsa mo ntlong ba le babedi nae, a rapela Jehofa." 
2Kings4:34 A ya a rapama mo godimo ga ngwana, a baya molomo wa gagwe mo molomong wa gagwe, le matlho mo matlhong a gagwe, le diatla tsa gagwe mo diatleng tsa gagwe; a ikotlololela mo go ene; mme nama ya ngwana ya thuthafala." 
2Kings4:35 Foo a boa, a tsamayatsamaya mo ntlong gangwe fela; a ba a ya a ikotlololela mo go ene; mme ngwana a ethimola gasupa, ngwana a ba a budulola matlho." 
2Kings4:36 A bitsa Gehasi, a re: “Bitsa motho yo wa Mošuneme.” A bitsa mosadi. Ya re a sena go tsena kwa go ene, a re: “Tsaya morwao.”" 
2Kings4:37 Foo a tsena, a wela fa dinaong tsa ga Eliša, a ikobela fa fatshe; a tsaya morwawe, mme a tswa." 
2Kings4:38 Eliša a boela gape kwa Gilegale; go ne go le leuba mo lefatsheng; bomorwa baperofeti ba ne ba dutse fa pele ga gagwe. Mme a raya motlhanka wa gagwe a re a tlhatlaye pitsa e kgolo, a apeele bomorwa baperofeti logodu." 
2Kings4:39 Mongwe a tswela kwa nageng a ya go ga merogo, mme a fitlhela menamo, a gokga mosumo mongwe mo go yone wa tlala ka kobo ya gagwe, a tla a o gabelela mo pitseng ya logodu; gonne ba ne ba sa o itse." 
2Kings4:40 Ba tsholela banna bao, gore ba je. Ga dirala ya re ba ja logodu ba goa ba re: “Monna wa Modimo wee, go na le loso mo pitseng!” Mme ba retelelwa ke go e ja." 
2Kings4:41 A re: “Lereng boupe.” A bo fagela mo pitseng, a re: “Tsholelang batho gore ba je.” Mme ga bo go sa tlhole go le molato ope mo pitseng." 
2Kings4:42 Ga tla monna mongwe a tswa Baale-Šališa, a lereditse monna wa Modimo dinkgwe tsa mabutswapele, dinkgwe tsa barele di le 20, le diako tse dintšha tsa mabele mo kgetsing ya gagwe. Mme a re: “Nayang batho ba je.”" 
2Kings4:43 Mme motlhanka wa gagwe a re: “Wa reng? A ke ke beye go mo fa pele ga banna ba le lekgolo?” Mme ene a re: “Naya batho fela, gore ba je; gonne Jehofa o bua jaana, a re: ‘Ba tlaa ja ba ba ba sadisa.’ ”" 
2Kings4:44 Mme a se baya fa pele ga bone, mme ba ja, ba sadisa, jaaka lefoko la ga Jehofa." 
2Kings5:1 Jaana Naamane molaodi wa ntwa ya kgosi ya Siria, e ne e le kala e kgolo ya mong wa gagwe, a tlotlega, gonne Jehofa o ne a neile Basiria phenyo ka ene; e bile e le seganka se se pelokgale, mme a bo a le molepero." 
2Kings5:2 Basiria ba bo ba kile ba bolola bonokwane ba le ditlhopha, mme ba ne ba tsile ba lerile setshwarwana kwa lefatsheng la Iseraele, e le morweetsana; mme a bo a direla mosadi wa ga Naamane." 
2Kings5:3 A raya mohumagadi wa gagwe a re: “A bo morena wa me a ka bo a le kwa go moperofeti yo o kwa Samaria! O ne a tlaa fola mo leperong la gagwe.” 
2Kings5:4 Mme mongwe a tsena, a bolelela morena wa gagwe, a re: “Morweetsana yo e leng wa lefatshe la Iseraele o buile jaana le jaana.”" 
2Kings5:5 Kgosi ya Siria ya re: “Tloga o tsamaye, ke tlaa romela lokwalo kwa kgosing ya Iseraele.” Mme a tsamaya; a tshola dipapetla di le 30 000 tsa selefera, le dipapetla di le 6 000 tsa gouta, le dipaka di le some tsa diaparo." 
2Kings5:6 A isa lokwalo kwa kgosing ya Iseraele, a re: “Mme jaana, e tlaa re lokwalo lo lo fitlha koo go wena, o bo o bona, ke romile Naamane motlhanka wa me koo go wena, gore o mo alafe lepero la gagwe a fole.”" 
2Kings5:7 Ga dirala ya re kgosi ya Iseraele e sena go bala lokwalo, ya ikgagola diaparo, ya re: “A ke Modimo, wa go bolaya le go tshedisa, fa e tlaa bo ne ne monna yo a roma kwa go nna, a re ke alafe motho lepero la gagwe a fole? Ke a lo rapela, lo gopoleng, lo bone jaaka a senka ka fa o ka omanang le nna ka gone.”" 
2Kings5:8 Ga dirala, e rile Eliša monna wa Modimo a utlwa fa kgosi ya Iseraele e ikgagotse diaparo, a roma kwa kgosing a re: “O ikgagoletseng diaparo? A a tle kwano go nna, mme o tlaa itse fa go na le moperofeti mo Iseraele.”" 
2Kings5:9 Jalo Naamane a tla ka dipitse tsa gagwe le ka dikara tsa gagwe, a fitlha a ema fa mojakong wa ntlo ya ga Eliša." 
2Kings5:10 Eliša a roma motho kwa go ene, a re: “Ya o tlhape gasupa mo Joretane, mme nama ya gago e tlaa ba e boela mo go wena, o tlaa ntlafala.”" 
2Kings5:11 Mme Naamane a nna bogale, a tsamaya, a re: “Bona, ke itheile ka re, ruri o tlaa tswela kwa go nna, a ema, a bitsa leina la ga Jehofa Modimo wa gagwe, a fokela felo fa go botlhoko ka letsogo la gagwe, a alafa molepero a fola." 
2Kings5:12 Abana le Farepare, dinoka tsa Damaseko, a ga di molemo bogolo go metsi otlhe a Iseraele? A ga ke kake ka tlhapa mo go tsone ka ntlafala?” Mme a retologa, a tsamaya a le bogale." 
2Kings5:13 Batlhanka ba gagwe ba atamela ba bua nae, ba re: “Rra wee, fa moperofeti a ka bo a go laotse gore o dire sengwe se segolo, a o ne o se ketla o se dira? Bogolo jang ka e le fa a go raya a re: ‘Tlhapa, mme o ntlafale?’ ”" 
2Kings5:14 Foo a fologa a ikina gasupa mo Joretane, jaaka polelo ya monna wa Modimo; mme nama ya gagwe ya bowa, ya tshwana le nama ya ngwanyana fela, a ntlafetse." 
2Kings5:15 A boela kwa monneng wa Modimo, ene le lekoko lotlhe la gagwe, a fitlha a ema fa pele ga gagwe; a re: “Bona, jaana ke a itse fa go se na Modimo ope mo lefatsheng lotlhe, fa e se mo Iseraele; ke gone ke a go rapela ka re, amogela mpho mo motlhankeng wa gago.”" 
2Kings5:16 Mme a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, yo ke emang fa pele ga gagwe, ga nketla ke amogela epe”. Mme a mo emelela gore a e amogele; mme a gana." 
2Kings5:17 Naamane a re: “Fa go sa nne jalo, le fa go ntse jalo, ke a go rapela, a motlhanka wa gago a newe mmu o le merwalo e le mebedi ya bommoulo, gonne motlhanka wa gago ga a ketla a tlhola a isetsa medimo epe a sele tshupelo e e fisiwang le fa e le tlhabelo, fa e se Jehofa fela." 
2Kings5:18 A Jehofa a itshwarele motlhanka wa gago mo selong se; e tlaa re fa mong wa me a ya mo ntlong ya ga Rimone, a ya go obamela gone, mme a ikaega mo tsogong la me, mme ke ikoba mo ntlong ya ga Rimone, a Jehofa a itshwarele motlhanka wa gago mo selong se.”" 
2Kings5:19 A mo raya a re: “Tsamaya ka kagiso.” Jalo a tloga fa go ene a tsamaya sebakanyana. 
2Kings5:20 Gehasi motlhanka wa ga Eliša monna wa Modimo a ithaya a re: “Bona, mong wa me o rekegetse Naamane wa Mosiria yo, ka a se ka a amogela mo seatleng sa gagwe se o ne a tsile naso; jaaka Jehofa a tshedile ke tlaa mo sianela, ke ya go amogela sengwe mo go ene.”" 
2Kings5:21 Gehasi a latela Naamane. E rile Naamane a bona mongwe a mo sianetse, a pagologa mo kareng ya gagwe, a ya go mo kgatlhantsha, a re: “A go siame gotlhe koo?”" 
2Kings5:22 A re: “Go siame gotlhe. Mong wa me o nthomile, a re: Bona, makau a le mabedi bomorwa baperofeti, ba nkgorogetse jaana fela jaana, ba tswa lefatsheng la Eferaime la makgabana; ke a go rapela, a ko o ba neye dipapetla di le 3 000 tsa selefera, le dipaka di le pedi tsa diaparo.”" 
2Kings5:23 Naamane a re: “Itumele o tseye dipapetlana tsa selefera di le 6 000.” A mo emelela, a bofelela dipapetlana di le 6 000 tsa selefera mo dikgetseng di le pedi, le dipaka di le pedi tsa diaparo, a di rwesa batlahanka ba gagwe ba le babedi; ba tsamaya ba di rwele fa pele ga gagwe." 
2Kings5:24 E rile a fitlha mo thabaneng, a di tsaya mo seatleng sa bone, a di tsenya mo ntlong; a naya banna bao tsela, ba tsamaya." 
2Kings5:25 Mme ene a tsena, a ya a ema fa pele ga mong wa gagwe. Eliša a mo raya a re: “O tswa kae Gehasi?” A re: “Motlhanka wa gago ga a ise a ye gope.”" 
2Kings5:26 A mo raya a re: “A pelo ya me ga e a tsamaya nao, ka monna yole a boa kwa kareng ya gagwe a tla go go kgatlhantsha? A ke lobaka lwa go amogela madi, le go amogela diaparo, le masimo a matlhware, le masimo a mafine, le dinku le dikgomo, le batlhanka le malata?" 
2Kings5:27 Ka re, lepero la ga Naamane le tlaa go ngaparela, le losika lwa gago ka bosakhutleng.” Mme a tswa fa pele ga gagwe a le molepero a le mosweu jaaka kapoko." 
2Kings6:1 Bomorwa baperofeti ba raya Eliša ba re: “Bona, felo fa re ntseng gone nao go pitlaganye bobe mo go rona." 
2Kings6:2 Re a go rapela, mma re ye kwa Joretane, mme monna mongwe le mongwe a tseye gone mosipuri, re itirele bonno gone, kwa re ka agang gone.” Mme a ba fetola, a re: “Ee, tsamayang.”" 
2Kings6:3 Mongwe a re: “Ke a go rapela, a ko o itumelele go ya le batlhanka ba gago.” Mme a re: “Ke tlaa ya.”" 
2Kings6:4 A ya nabo. E rile ba sena go fitlha mo Joretane, ba rema ditlhare." 
2Kings6:5 Mme ya re mongwe a rema mosipuri, tlhogo ya selepe ya wela mo metsing; mme a goa a re: “Ijaa! Mong wa me! Gonne se ne se adimilwe.”" 
2Kings6:6 Monna wa Modimo a re: “E wetse fa kae?” A mo kaela felo. Mme a kgetla thupa, a e latlhela gone, mme a bilola tshipi." 
2Kings6:7 A re: “E tseye.” Mme a ntsha letsogo, a e tsaya." 
2Kings6:8 Jaana kgosi ya Siria ya tlhabana le Baiseraele, mme ya gakololana le batlhanka ba yone, ya re: “Bothibelelo jwa me bo tlaa nna kwa bolebelebe.”" 
2Kings6:9 Mme monna wa Modimo a roma kwa kgosing ya Iseraele, a re: “O itise, o se ka wa feta ka bolebe; gonne Basiria ba fologela gone.”" 
2Kings6:10 Kgosi ya Iseraele ya roma motho gone kwa monna wa Modimo o go mmoleletseng a mo tlhagisa ka ga gone; mme a ipoloka ka ga gone e seng gangwe fela le fa e le gabedi. 
2Kings6:11 Pelo ya kgosi ya Siria ya rwalelesega thata ka ga selo se; ya bitsa batlhanka ba yone, ya ba raya ya re: “A ga lo nkaele gore e mang mo go rona yo o ntlheng ya kgosi ya Iseraele?”" 
2Kings6:12 Mongwe wa batlhanka ba gagwe a re: “Nnyaa, kgosi, morena wa me; Eliša, moperofeti yo o mo Iseraele o bolelela kgosi ya Iseraele, le mafoko a o a buang mo ntlwaneng ya gago ya borobalo.”" 
2Kings6:13 Mme a re: “Ya o mo tlhole kwa o gone, gore ke rome ke ye go mo lere.” Mme a bolelelwa ga twe: “Bona, o kwa Dothane.”" 
2Kings6:14 Ke gone a romela gone dipitse, le dikara le, ntwa e kgolo; mme ba fitlha bosigo, ba dika motse." 
2Kings6:15 E rile motlhanka wa monna wa Modimo a phaketse, a tswetse kwa ntle, bonang, ntwa ya bo e dikile motse, e na le dipitse le dikara. Motlhanka wa gagwe a mo raya a re: “Ija, mong wa me we! Re tlaa dira jang?”" 
2Kings6:16 A mo fetola a re: “Se boife; gonne ba ba nang le rona ba bantsi go feta ba ba nang le bone.” 
2Kings6:17 Eliša a rapela a re: “Jehofa, ke a go rapela, budulola matlho a gagwe gore a bone.” Jehofa a budulola matlho a lekau; mme a leba, mme bonang, thaba ya bo e tletse dipitse le dikara tsa molelo tikologong ya ga Eliša." 
2Kings6:18 Ya re ba fologela kwa go ene, Eliša a rapela Jehofa, a re: “Ke a go rapela, a ko o iteye batho ba ka bofofu.” Mme a ba itaya ka bofofu, jaaka lefoko la ga Eliša." 
2Kings6:19 Eliša a ba raya a re: Tsela e ga se yone, le motse ga se one, ntshalang morago, ke tlaa lo fitlhisa kwa monneng yo lo mmatlang. A ba gogela kwa Samaria." 
2Kings6:20 Ga dirala e rile ba sena go fitlha mo Samaria, Eliša a re: “Jehofa, budulola matlho a banna ba, gore ba bone.” Mme Jehofa a budulola matlho a bone, mme ba leba; mme bonang, ba bo ba le fa gare ga Samaria." 
2Kings6:21 Ya re kgosi ya Iseraele e ba bona, ya raya Eliša ya re: “Rra, a ke ke ba kgemethe? A ke ke ba kgemethe?”" 
2Kings6:22 A e fetola a re: “O se ka wa ba kgemetha; a o ne o tlaa kgemetha ba o ba tshwereng ka tšhaka ya gago le ka bora jwa gago? Baya dijo le metsi fa pele ga bone, gore ba je ba nwe, ba itse go boela kwa go mong wa bone.”" 
2Kings6:23 A ba baakanyetsa dijo di le dikgolo; ya re ba sena go ja le go nwa, a ba naya tsela, ba ya kwa go mong wa bone. Mme ditlhopha tsa bonokwane tsa Siria ga di a ka tsa tlhola di tla mo lefatsheng la Iseraele." 
2Kings6:24 Ga dirala e rile morago ga moo, Benehatate kgosi ya Siria, a phutha ntwa ya gagwe yotlhe, a ya a tlhasela Samaria." 
2Kings6:25 Ga bo go le tlala e kgolo mo Samaria; mme bonang, ba nna fela ba o dikile go tsamaya tlhogo ya esela ya rekwa ka dipapetlana tsa selefera di le 80; le bontlha jwa bone jwa seelo se go tweng kaba ya mantle a maeba jwa rekwa ka diselefera di le tlhano." 
2Kings6:26 E rile kgosi ya Iseraele e feta mo godimo ga lorako, mosadi mongwe a e goelela, a re: “Thusa kgosi, morena wa me.”" 
2Kings6:27 A re: “Fa Jehofa a sa go thuse, go go thusa ga me go tlaa bo go tswa kae? A mo seboping sa pholelo, kgotsa mo kgatisetsong ya bojalwa?”" 
2Kings6:28 Kgosi ya mo raya ya re: “O bolawa ke eng?” A e fetola a re: “Mosadi yo, o ne a nthaya a re: ‘Ntsha morwao, gore re mo je gompieno, mme re tlaa ja morwaake ka moso.’" 
2Kings6:29 Mme ra apaya morwaake, ra mo ja; ya re ka moso ka mo raya ka re: ‘Ntsha morwao, gore re mo je’, mme o subile morwawe.”" 
2Kings6:30 Ga dirala, ya re kgosi e utlwa mafoko a mosadi yoo, a ikgagola diaparo; (mme a bo a feta mo godimo ga lorako;) batho ba leba, mme bonang, o ne a apere letsela la kgetsi ka fa teng mo mmeleng wa gagwe." 
2Kings6:31 Foo a re: “A Modimo o ntirele jalo, o bo o go fetise, fa tlhogo ya ga Eliša morwa Shafate e tlaa tlhola e eme mo go ene ka tsatsi leno.”" 
2Kings6:32 Eliša o ne a dutse mo ntlong ya gagwe, le bagolwane ba dutse nae; kgosi ya roma monna a tswa fa pele ga yone; mme e rile morongwa a ise a fitlhe kwa go ene, a raya bagolwane a re: “A lo a bona jaaka monna yo, wa morwa mmolai, a romile motho go tla go ntlosa tlhogo? Lo bo lo bone, fa morongwa a tla, lo tswale, lo mo kgorometse ka setswalo. A mokgwasa wa dinao tsa mong wa gagwe ga o gwase morago ga gagwe?”" 
2Kings6:33 Ya re a sa ntse a bua nabo, bonang, morongwa a tla kwa go ene, a re: “Bonang, bosula jo bo tswa mo go Jehofa; ke tlaa bo ke sa ntse ke lebeletse Jehofa go reng?”" 
2Kings7:1 Mme Eliša a re: “Utlwang lefoko la ga Jehofa; Jehofa o bua jaana, a re: ‘E tlaa re ka moso, go riana, seelo sa setou se tlaa rekwa ka šekela, le dielo di le pedi tsa barele ka šekela, mo kgorong ya Samaria.’ ”" 
2Kings7:2 Foo molaodi yo kgosi e ne e tle e ikaege mo letsogong la gagwe, a fetola monna wa Modimo a re: “Bona, le fa Jehofa a ka ntsha marofa mo legodimong, a selo se, se ne se ka diragala?” Mme a re: “Bona, o tlaa se bona ka matlho a gago, mme ga o ketla o se ja.”" 
2Kings7:3 Jaana ga bo go le balepero ba le bane fa botsenong jwa kgoro; mme ba raana ba re: “Ana re duletseng fano go ba re tla ree swa? 
2Kings7:4 Fa re re re tlaa tsena mo motseng, tlala e mo motseng, mme re tlaa swela gone; fa re dula fano, le gone re a swa. Jaana a re tsamayeng, re yeng go wela mo ntweng ya Basiria; fa ba re tshedisa re tlaa tshela; fa ba re bolaya, re tlaa bo re swa fela.”" 
2Kings7:5 Ba nanoga go le ka lotlatlana, ba ya kwa bothibelelong jwa Basiria; mme ba re ba fitlha kwa sekhutlong sa bothibelelo jwa Basiria, bonang, ga bo go se na motho ope gone." 
2Kings7:6 Gonne Jehofa o na a dirile gore ntwa ya Basiria e utlwe modumo wa dikara, le modumo wa dipitse, e bong modumo wa ntwa e kgolo; mme ba raana ba re: “Bonang, kgosi ya Iseraele e thapile dikgosi tsa Bahite le dikgosi tsa Egepeto ka tuelo, go tlhabana le rona, go tla ba re wela.”" 
2Kings7:7 Ka ntlha ya moo ba nanoga ba tshaba go le ka lotlatlana, ba tlogela megope ya bone, le dipitse tsa bone, le diesela tsa bone, e bong bothibelelo jaaka bo ntse fela, ba itshabisa loso." 
2Kings7:8 E rile balepero bao ba fitlha kwa sekhutlong sa bothibelelo, ba tsena mo mogopeng mongwe, ba ja ba nwa, ba tsaya gone selefera, le gouta, le diaparo, ba ya ba di fitlha; ba boa, ba tsena mo mogopeng o mongwe, ba tsaya dilo gone, ba ya go di fitlha." 
2Kings7:9 Foo ba raana ba re: “Ga re dire sentle; letsatsi leno ke letsatsi la mafoko a a molemo, mme re didimetse fela; fa re diega go tsamaya bosa bo o sa, petso e tlaa re tshwara; ke gone jaana, a re yeng go bolelela ba ntlo ya kgosi.”" 
2Kings7:10 Jalo ba fitlha ba bitsa modisa wa kgoro ya motse; ba mmolelela, ba re: “Re ile ra fitlha kwa bothibelelong jwa Basiria, mme bona, go ne go se na motho ope gone, le fa e le lentswe la motho, fa e se dipitse di golegilwe fela, le diesela di golegilwe, le megope jaaka e ntse fela.”" 
2Kings7:11 A bitsa badisa ba kgoro; mme ba go bolelela ba ntlo ya kgosi mo teng. 
2Kings7:12 Kgosi ya tsoga bosigo, ya raya batlhanka ba yone ya re: “Ke tlaa lo kaela se Basiria ba se re diretseng. Ba a itse fa re bolawa ke tlala; ke gone ka fa ba duleng mo bothibelelong ka gone ba ile go iphitlha mo nageng ba re, E tlaa re re tswa motseng ba re tshware re sa tshedile, mme ba tsene mo motseng.”" 
2Kings7:13 Mongwe wa batlhanka ba gagwe a mo fetola a re: “Ke a go rapela, a ko o mme bangwe ba tseye dipitse di le tlhano mo go tse di setseng tse di tlogetsweng mo motseng. Bona, di ntse jaaka bontsi jotlhe jwa Baiseraele ba ba tlogetsweng mo go one; bona, di ntse jaaka bontsi jotlhe jwa Baiseraele, ba ba nyelelang. A re romeng batho ba ye go tlhola.”" 
2Kings7:14 Ba tsaya dikara di le pedi le dipitse; kgosi ya roma batho ba ya go latela ntwa ya Basiria a re: “Yang lo bone.” 
2Kings7:15 Mme ba ba latelela kwa Joretane; mme bonang, tsela yotlhe e ne e tletse diaparo le dilwana tse Basiria ba di latlhisitsweng ke go potlaka ga bone. Barongwa ba boa, ba bolelela kgosi." 
2Kings7:16 Batho ba tswa, ba ya ba thopa bothibelelo jwa Basiria. Jalo seelo sa setou sa rekwa ka šekela, le dielo di le pedi tsa barele ka šekela, jaaka lefoko la ga Jehofa." 
2Kings7:17 Molaodi yo kgosi e ne e tle e ikaege mo letsogong la gagwe, kgosi ya mo naya tebelelo ya kgoro; mme batho ba mo gataka mo kgorong, a swa jaaka monna wa Modimo a boletse, yo o buileng jale ka kgosi e tla kwa go ene." 
2Kings7:18 Ga dirafala fela jaaka monna wa Modimo a buile le kgosi, a re: “Dielo di le pedi tsa barele ka šekela, le seelo se le sengwe fela sa setou ka šekela, go tlaa nna jalo ka moso go riana mo kgorong ya Samaria.”" 
2Kings7:19 Molaodi yoo a fetola monna wa Modimo a re: “Bona, le fa Jehofa a ka ntsha marofa mo legodimong, a selo se se ntseng jalo se ne se ka dirafala? Mme a re: ‘Bona, o tlaa se bona ka matlho a gago, mme ga o ketla o se ja.’" 
2Kings7:20 Ga mo dirafalela fela jalo; gonne batho ba ne ba mo gataka mo kgorong, mme a swa.”" 
2Kings8:1 Jaana Eliša o ne a buile le mosadi yo o mo rudiseditseng morwawe, a re: “Nanoga, o tsamaye le ba ntlo ya gago, o ye go jaka kwa o ka jakang gone, gonne, Jehofa o kuile leuba; le gone le tlaa nna mo lefatsheng ka dinyaga di supa.”" 
2Kings8:2 Mosadi a nanoga a dira jaaka lefoko la monna wa Modimo; a ya le ba ntlo ya gagwe, a jaka mo lefatsheng la Bafilisitia ka dinyaga di supa." 
2Kings8:3 Ga dirala e rile dinyaga di supa di sena go feta, mosadi a boa a tswa kwa lefatsheng la Bafilisitia; a tswa a ya go ikuela kgosi ka ga ntlo ya gagwe le ka ga lefatshe la gagwe." 
2Kings8:4 Jaana kgosi ya bo e bua le Gehasi motlhanka wa monna wa Modimo, a re: “Ke a go rapela, mpolelela dilo tsotlhe tse dikgolo tse Eliša o di dirileng.”" 
2Kings8:5 Ga dirala ya re a sa ntse a bolelela kgosi jaaka a rudisitse motho yo o suleng, bona, mosadi yo morwawe o ne a mo rudisitse, a ikuela kgosi ka ga ntlo ya gagwe le ka ga lefatshe la gagwe. Gehasi a re: “Kgosi, morena wa me, mosadi ke ene yo, le morwawe ke ene yo, yo Eliša o mo rudisitseng.”" 
2Kings8:6 Ya re kgosi e botsa mosadi, a e bolelela. Kgosi ya roma mogolwane mongwe ya re: “Mo rebolele gotlhe mo e neng e le ga gagwe, le maungo otlhe a lotlhagare, go tswa letsatsing le o tlogetseng lefatshe ka lone, go tla nakong eno.”" 
2Kings8:7 Eliša a tla mo Damaseko; Benehatate kgosi ya Siria o ne a lwala; mme a bolelelwa ga twe, monna wa Modimo o tsile mono." 
2Kings8:8 Kgosi ya raya Hasaele ya re: “Tsaya neo mo seatleng sa gago, o ye go kgatlhantsha monna wa Modimo, o botse mo go Jehofa ka ene, o re, ga twe: A ke tlaa fola mo bolwetseng jo?”" 
2Kings8:9 Jalo Hasaele a ya go mo kgatlhantsha, a tshotse neo, e bong ya sengwe le sengwe se se molemo sa Damaseko, merwalo e le 40 ya dikamela, a fitlha a ema fa pele ga gagwe, a re: “Morwao Benehatate kgosi ya Siria, o nthomile kwano go wena, a re, A ke tlaa fola mo botlhokong jo?”" 
2Kings8:10 Eliša a mo raya a re: “O ka ya wa mo raya wa re: ‘Ruri o ka fola.’ Le fa go ntse jalo Jehofa o ntshupeditse fa a tlaa swa ruri.” 
2Kings8:11 Mme a tlhoma sefatlhogo sa gagwe mo go ene a mo leba thata, a ba a tla a tlhajwa ke ditlhong; monna wa Modimo a lela." 
2Kings8:12 Hasaele a re: “Ana morena wa me o lelelang?” A mo fetola a re: “Ka gonne ke a bo itse bosula jo o tlaa bo direlang bana ba Iseraele; gonne o tlaa thetheletsa dikago tsa bone tse di thata ka molelo, o tlaa bolaya makau a bone ka tšhaka, o tlaa phatlakanya banyana ba bone, o roposa basadi ba bone ba ba ithweleng.”" 
2Kings8:13 Hasaele a re: “Motlhanka wa gago e be e le eng, yo ke leng ntša fela, fa e ka bo ne ne a ka dira selo se segolo se?” Eliša a re: “Jehofa o ntshupeditse fa o tlaa nna kgosi ya Siria.”" 
2Kings8:14 Foo a tloga mo go Eliša, a tla kwa go mong wa gagwe; ene a mo raya a re: “Eliša o go reile a reng?” Mme a re: “O mpoleletse fa ruri o tlaa fola.”" 
2Kings8:15 Mme ga dirala ya re ka moso a tsaya letsela le le khurumetsang, a le ina mo metsing, a le baya mo sefatlhogong sa gagwe, a ba a tla a swa; mme Hasaele a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings8:16 E rile ka ngwaga wa botlhano wa ga Jorame morwa Ahabe, kgosi ya Iseraele, Jehošafate e le kgosi ya Juta mo lobakeng loo, Jorame morwa Jehošafate kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings8:17 E rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 32; mme a busa ka dinyaga tse di 8 mo Jerusalema. 
2Kings8:18 A sepela mo tseleng ya dikgosi tsa Iseraele, jaaka go dirile ba ntlo ya ga Ahabe, gonne o ne a nyetse morwadia Ahabe. A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa." 
2Kings8:19 Mme le fa go ntse jalo Jehofa a gana go senya Juta, ka ntlha ya ga Dafite motlhanka wa gagwe, ka a mo solofeditse fa a tlaa mo naya lobone lwa bana ba gagwe ka metlha yotlhe." 
2Kings8:20 Ya re mo metlheng ya gagwe Baetome ba tsuololela Bajuta, ba itirela kgosi." 
2Kings8:21 Foo Jorame a kgabaganyetsa kwa Saire a na le dikara tsotlhe tsa gagwe; a tsoga bosigo, a kgemetha Baetome ba ba mo dikanyeditseng, le balaodi ba dikara; mme batho ba tshabela kwa megopeng ya bone." 
2Kings8:22 Jalo Baetome ba sa le ba tsuololela Bajuta, le gompieno. Foo Balibena ba tsuolola e ntse e le ka lone lobaka loo." 
2Kings8:23 Ditiro tse dingwe tsa ga Jorame, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga dia kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings8:24 Mme Jorame a robala le borraagwe, a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite, mme Ahasia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings8:25 E rile ka ngwaga wa lesome le bobedi wa ga Jorame morwa Ahabe kgosi ya Iseraele, Ahasia morwa Jehorame kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings8:26 Ahasia o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 22; mme a busa ka ngwaga o le mongwe fela mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Athalia, morwadia Omeri, kgosi ya Iseraele." 
2Kings8:27 Mme a sepela mo tseleng ya ba ntlo ya ga Ahabe, a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka go dirile ba ntlo ya ga Ahabe; gonne e le mongwe wa ntlo ya ga Ahabe." 
2Kings8:28 A bolola le Jorame morwa Ahabe, ba ya go tlhabana le Hasaele kgosi ya Siria kwa Ramothe-gileate; mme Basiria ba tlhaba Jorame." 
2Kings8:29 Kgosi Jorame a boela kwa Jesereele a ya go alafiwa dintho tse Basiria ba di mo ntshitseng kwa Rama, jale ka a tlhabana le Hasaele kgosi ya Siria. Ahasia morwa Jorame kgosi ya Juta, a ya go lekola Jorame morwa Ahabe kwa Jesereele, ka a ne a lwala." 
2Kings9:1 Eliša moperofeti a bitsa mongwe wa bomorwa baperofeti, a mo raya a re: “Ikokwaele lotheka, o tseye kurwana e, ya lookwane, o ye Ramothe-gileate." 
2Kings9:2 O re o fitlha gone, o batle Jehu morwa Jehošafate, morwa Nimeši, o tsene, o mo reye o re, a eme a tswe mo gare ga bomorwa rraagwe, o mo ise mo ntlwaneng e e kwa teng." 
2Kings9:3 Foo o tseye kurwana ya lookwane, o lo thele mo tlhogong ya gagwe, mme o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: “Ke go tloditse, gore o nne kgosi ya Iseraele.” ’ Foo o bule ntlo, mme o tshabe, o se ka wa diega.”" 
2Kings9:4 Jalo monna wa lekau, e bong lekau la moperofeti, a ya Ramothe-gileate." 
2Kings9:5 Ya re a fitlha, bonang, balaodi ba ntwa ba bo ba dutse; mme a re: “Ke na le taetso kwa go wena, wena molaodi.” Jehu a re: “O raya ofe wa rona, rotlhe?” Mme a re: “Ke wena, wena molaodi.”" 
2Kings9:6 Mme a ema, a ya mo ntlong; mme a thela lookwane mo tlhogong ya gagwe, a mo raya a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele, o bua jaana a re: ‘Ke go tloditse, gore o nne kgosi ya batho ba ga Jehofa, e bong ya Baiseraele." 
2Kings9:7 O kgemethe ba ntlo ya ga Ahabe mong wa gago, gore ke tle ke lefetse madi a baperofeti batlhanka ba me, le madi a batlhanka botlhe ba ga Jehofa, a a tsholotsweng ke Jesebele." 
2Kings9:8 Gonne ba ntlo ya ga Ahabe ba tlaa nyelela botlhe fela; mme ke tlaa tlosetsa Ahabe ngwana mongwe le mongwe wa mosimane, yo o tswaletsweng, le yo o itsamaelang fela mo Iseraele." 
2Kings9:9 Ke tlaa dira ntlo ya ga Ahabe e nna jaaka ntlo ya ga Jeroboame morwa Nebate, le jaaka ntlo ya ga Baaše, morwa Ahija." 
2Kings9:10 Dintša di tlaa jela Jesebele mo nageng ya Jesereele, ga go ketla go dira le ope yo o tlaa mo fitlhang.’ ” Mme a bula ntlo, a tshaba." 
2Kings9:11 Foo Jehu a tswela kwa batlhankeng ba morena wa gagwe; mme mongwe a mo raya a re: “A go siame? Ana motho yoo wa setsenwa o ne a tlelang kwa go wena?” A ba raya a re: “Lo a mo itse monna yoo, le puo ya gagwe ka fa e ne e ntse ka gone.”" 
2Kings9:12 Mme ba re: “Ke maaka, a ko o re bolelele.” A re: “O buile le nna a re, a re; a re, Jehofa o bua jaana a re: Ke go tloditse, gore o nne kgosi ya Iseraele.”" 
2Kings9:13 Foo ba akofa, mongwe le mongwe a tsaya seaparo sa gagwe, a se baya fa tlase ga gagwe fa godimo ga direpodi, ba letsa lonaka ba re: “Jehu ke kgosi.”" 
2Kings9:14 Jalo Jehu morwa Jehošafate, morwa Nimeši a tsuololela Jorame. (Mme jaana Jorame a bo a disitse Ramothe-gileata, ene le Baiseraele botlhe, ka ntlha ya ga Hasaele kgosi ya Siria." 
2Kings9:15 Kgosi Jorame o ne a boile a ile go alafiwa kwa Jesereele dintho tse o di ntshitsweng ke Basiria, ka a tlhabana le Hasaele kgosi ya Siria). Jehu a re: “Fa mogopolo wa lona e le one o, a go se thobe ope a tswa mo motseng a ya go bolela kwa Jesereele.”" 
2Kings9:16 Jalo Jehu a tsamaya ka kara, a ya kwa Jesereele; gonne Jorame o ne a okelwa gone. Mme Ahasia kgosi ya Juta o ne a tsile go lekola Jorame." 
2Kings9:17 Molebedi o ne a eme mo kagong e e godileng ya phemelo ya Jesereele, mme a bona lekoko la ga Jehu le tla, mme a re: “Ke bona lekoko.” Jorame a re: “Tsaya mopalami mongwe wa pitse, o mo rome a ye go ba kgatlhantsha, a ba reye a re: ‘A go kagiso?’ ”" 
2Kings9:18 Ga ya mongwe mopalama pitse a ya go mo kgatlhantsha, a re: “Kgosi e bua jaana ya re: ‘A go kagiso?’ ” Jehu a re: “Wena o dirang ka kagiso? Mpota ka fa morago.” Molebedi a bolela, a re: “Morongwa o ne a fitlha kwa go bone, mme ga a boe.”" 
2Kings9:19 Foo a roma monna wa bobedi a palame pitse, le ene a fitlha kwa go bone, a re: “Kgosi e bua jaana ya re: ‘A go kagiso?’ ” Jehu a mo fetola a re: “Wena o dirang ka kagiso? Mpota ka fa morago.”" 
2Kings9:20 Molebedi a bolela a re: “O ne a fitlha fela kwa go bone mme ga a bowe; mme kgweetso e tshwana le kgweetso ya ga Jehu morwa Nimeši; gonne o kgweetsa ka thata.” 
2Kings9:21 Jorame a re: “Baakanyang.” Ba baakanya kara ya gagwe. Jorame kgosi ya Iseraele le Ahasia kgosi ya Juta ba tswa, mongwe le mongwe ka kara ya gagwe, ba ya go kgatlhantsha Jehu, mme ba mo fitlhela mo sebateng sa ga Nabothe wa Mojesereele." 
2Kings9:22 Ga dirala ya re Jorame a bona Jehu, a re: “A go kagiso?” Jehu a mo fetola a re: “Kagiso yang, ka maakafalo a ga mmaago Jesebele a sa ntse a le kanakana, le maloi a gagwe?”" 
2Kings9:23 Jorame a retologa, a tshaba, a raya Ahasia a re: “Ahasia, seo se, mooko se.”" 
2Kings9:24 Jehu a hula ka bora jwa gagwe ka thata yotlhe ya gagwe, a betsa Jorame fa gare ga marudi, motswi wa tswa ka fa pelong ya gagwe, mme a repelela mo kareng ya gagwe." 
2Kings9:25 Jehu a raya Bitekare, molaoledi wa gagwe; a re: “Mo tseye, o mo latlhele mo sebateng sa lotlhagare lwa ga Nabothe wa Mojesereele; gonne, gakologelwa jaaka e rile nna nao re ne re palame mmogo, re setse Ahabe rraagwe morago, Jehofa a baya morwalo o mo go ene, a re:" 
2Kings9:26 ‘Ruri ke letse ke bonye madi a ga Nabothe, le madi a bomorwawe, go bua Jehofa; mme ke tlaa go ipusolosetsa mo sebateng se, go bua Jehofa.’ Jaana ka re, mo tseye o mo latlhele mo sebateng se, sa lefatshe ka fa lefokong la ga Jehofa.”" 
2Kings9:27 E rile Ahasia kgosi ya Juta a bona mo, a tshaba ka tsela ya ntlo ya tshimo. Jehu a mo latela, a re: “Le ene lo mo tlhabele fela mo kareng”; mme ba mo tlhaba a le fa botlhatlogong jwa Gure, o o fa Ibeleame. A tshabela kwa Megito, a swela gone." 
2Kings9:28 Batlhanka ba gagwe ba mo isa Jerusalema ka kara, ba mo fitlha mo phupung ya gagwe, le borraagwe mo motseng wa ga Dafite." 
2Kings9:29 E rile ka ngwaga wa 11 wa ga Jorame morwa Ahabe, Ahasia a simolola go busa Bajuta." 
2Kings9:30 E rile Jehu a tla mo Jesereele, Jesebele a go utlwela; mme a itshasa mmala mo matlhong, a ikgabisa mo tlhogong, mme a ntsha tlhogo ka fa fensetereng." 
2Kings9:31 E rile Jehu a tsena ka kgoro, Jesebele a re: “A go kagiso, wena Simeri mmolai wa mong wa gago?”" 
2Kings9:32 Jehu a tsholetsa tlhogo a leba kwa fensetereng, mme a re: “Mang yo o ntlheng ya me? E mang?” Mme baopafadiwi ba le babedi kgotsa ba le bararo, ba ntsha ditlhogo ba mo okomela." 
2Kings9:33 Mme a re: “Mo latlheleng fa fatshe.” Jalo ba mo latlhela fa fatshe; mme madi mangwe a gagwe a gasegela mo lomoteng le mo dipitseng; a mo gatakela fa fatshe. 
2Kings9:34 O rile a sena go tsena, a ja a nwa; a re: “Senkang mosadi yo o hutsegileng yole, lo mo fitlhe, gonne ke morwadia kgosi.”" 
2Kings9:35 Mme ba ya go mo fitlha; mme ba se ka ba fitlhela sepe sa gagwe fa e se logata fela, le dinao, le diatla tsa gagwe." 
2Kings9:36 Ka ntlha ya moo ba boa, ba tla go mmolelela. Mme a re: “Ke lone lefoko la ga Jehofa, le o kileng a le bua ka motlhanka wa gagwe Elija wa Motišebe, a re: ‘Mo sebatseng sa Jesereele dintša di tlaa jela nama ya ga Jesebele gone;" 
2Kings9:37 mme setoto sa ga Jesebele se tlaa nna jaaka letshotelo mo lotlhagareng, mo sebateng sa Jesereele; jalo ga go ketla go twe: Yo ke ene Jesebele.’ ”" 
2Kings10:1 Jaana Ahabe o ne a na le bana ba basimane ba le 70 mo Samaria. Jehu a kwala dikwalo, a di romela kwa Samaria, kwa balaoding ba Jesereele, e bong kwa bagolwaneng, le kwa go bone ba ba otlang bomorwa Ahabe, a re:" 
2Kings10:2 “Jaana e tlaa re lokwalo lo lo fitlha koo go lona, ka bomorwa mong wa lona ba nna le lona, mme go na le dikara le dipitse koo go lona, le motse o o thekeleditsweng, le dibolao." 
2Kings10:3 Lo tle lo lebalebe yo o molemo bogolo, le yo o tshwanetseng bogolo, mo go bomorwa mong wa lona, lo mmeye mo setulong sa ga rraagwe sa bogosi, lo tlhabanele ba ntlo ya mong wa lona.”" 
2Kings10:4 Mme ba boifa thata, ba re: “Bonang, dikgosi tse pedi tsele ga di a ka tsa ema fa pele ga gagwe; rona re tlaa ema jang?”" 
2Kings10:5 Ene yo o laolang ntlo, le ene yo o laolang motse, bagolwane le bone, le bone ba ba otlileng bana, ba roma kwa go Jehu, ba re: “Rona re batlhanka ba gago, re tlaa dira tsotlhe tse o di re laolelang; ga re ketla re dira motho ope kgosi; dira se se molemo mo matlhong a gago.”" 
2Kings10:6 Foo a ba kwalela lokwalo lwa bobedi, a re: “Fa lo le ntlheng ya me, mme fa lo tlaa reetsa lentswe la me, tsayang ditlhogo tsa banna bao, bomorwa mong wa lona, lo tle kwano go nna kwa Jesereele ka moso go riana.” Bomorwa kgosi, e le banna ba ba 70, ba bo ba ntse le banna ba bagolo ba motse ba ba ba otlileng." 
2Kings10:7 Ga dirala ya re lokwalo lo fitlha kwa go bone, ba tshwara bomorwa kgosi, ba ba bolaya, e bong banna ba ba 70, ba tsenya ditlhogo tsa bone mo dirotong, ba di isa kwa go ene kwa Jesereele." 
2Kings10:8 Ga tla morongwa, a mmolelela a re: “Ba lerile ditlhogo tsa bomorwa kgosi.” Mme a re: “Di beyeng mekoa e le mebedi fa botsenong jwa kgoro, go tle go tsamaye go nne ka moso.”" 
2Kings10:9 Ga dirala ya re ka moso, a tswela kwa ntle, a ema, a raya batho botlhe a re: “Lona lo siame; bonang, ke tsuololetse mong wa me, mme ke mmolaile; e mang yo o bolaileng bano ba?" 
2Kings10:10 Lo bo lo itse jaana fa go se ketla go wela fa fatshe sepe sa lefoko la ga Jehofa, se Jehofa o se buileng ka ga ntlo ya ga Ahabe; gonne Morena o dirile se o kileng a se bua ka motlhanka wa gagwe Elija.”" 
2Kings10:11 Jalo Jehu a bolaya botlhe ba ba setseng ba ntlo ya ga Ahabe mo Jesereele, le batho ba gagwe ba bagolo botlhe, le ditsala tsa gagwe tse di itsegeng, le baperesiti ba gagwe, a se ka a tlogela ope." 
2Kings10:12 A nanoga a tsamaya a ya Samaria. E rile a le fa ntlong ya peolelo ya badisa mo tseleng," 
2Kings10:13 Jehu a kopana le bomorwa rraagwe Ahasia kgosi ya Juta, mme a re: “Lo bomang?” Ba re: “Re bomorwa rraagwe Ahasia; re ya go dumedisa bana ba kgosi le bana ba mohumagadi wa kgosi.”" 
2Kings10:14 Mme a re: “Ba tshwareng ba tshedile.” Ba ba tshwara ba tshedile, ba ba bolaela fa mokoleng wa ntlo ya peolelo, e bong banna ba le 42. Mme a se ka a tlogela ope wa bone." 
2Kings10:15 E rile a sena go tloga gone, a tshoga ka Jehonatabe morwa Rekabe a tla go mo kgatlhantsha; a mo dumedisa, a mo raya a re: “A pelo ya gago e siame jaaka pelo ya me e ntse le pelo ya gago?” Jehonatabe a mo fetola a re: “E siame.” “Fa e ntse jalo o nneye letsogo la gago.” A mo naya letsogo; a mo gogela kwa go ene mo kareng." 
2Kings10:16 A re: “Ya le nna o bone tlhoafalo ya me ka ga Jehofa.” Jalo ba mo palamisa mo kareng ya gagwe. 
2Kings10:17 Ya re a tla mo Samaria, a bolaya botlhe ba ba saletseng Ahabe mo Samaria, ga tsamaya a mo phimola, ka fa lefokong la ga Jehofa, le o kileng a le bua le Elija." 
2Kings10:18 Jehu a phutha batho botlhe, a ba raya a re: “Ahabe o ne a direla Baale go le gobotlana; mme Jehu o tlaa mo direla go le gotona." 
2Kings10:19 Jaana lo mpiletse baperofeti botlhe ba ga Baale; le baobamedi botlhe ba gagwe, le baperesiti botlhe ba gagwe, le baperesiti botlhe ba gagwe; a go se tlhokafale ope; gonne ke na le tlhabelo e kgolo e ke e direlang Baale; le fa e le mang yo o tlaa tlhokafalang, ga a ketla a tshela.” Jehu a go dira ka botlhale, e le ka boikaelelo jwa gore a tle a phimole baobamedi ba ga Baale." 
2Kings10:20 Jehu a re: “Itshepisetseng Baale phutego e e masisi.” Mme ba e opela mokgosi. 
2Kings10:21 Jehu a roma mo lefatsheng lotlhe la Iseraele; mme baobamedi botlhe ba ga Baale ba tla, ga ba ga se ka ga sala monna ope yo o se kang a tla. Ba tla mo ntlong ya ga Baale; mme ntlo ya ga Baale ya tlala go tswa ntlheng nngwe go ya ntlheng e nngwe." 
2Kings10:22 A raya ene yo o lebeletseng ntlo ya diaparo a re: “Ntshetsa baobamedi botlhe ba ga Baale diaparo.” Mme a ba ntshetsa diaparo. 
2Kings10:23 Jehu a ya le Jehonatabe morwa Rekabe mo ntlong ya ga Baale; a raya baobamedi ba ga Baale a re: “Lo kheleise, mme lo bone gore go se ka ga nna le ope wa batlhanka ba ga Jehofa mono, fa e se baobamedi ba ga Baale fela.”" 
2Kings10:24 Mme ba tsena ba ya go isa ditlhabelo le ditshupelo tse di fisiwang. Jehu o ne a itaeletsa banna ba le 80 ka fa ntle, a re: “Fa mongwe wa banna ba ke ba tsenyang mo seatleng sa lona a ka falola, yo o mo lesitseng, botshelo jwa gagwe bo tlaa ema boemong jwa yoo.”" 
2Kings10:25 Ga dirala ya re a sena go khutla go isa tshupelo e e fisiwang, Jehu a raya balebedi le balaodi a re: “Tsenang lo ba bolaye; lo se ka lwa lesa ope a tswa.” Mme ba ba bolaya ka bogale jwa tšhaka; balebedi le balaodi ba ba latlhela kwa ntle, ba itse go ya motseng wa ntlo ya ga Baale." 
2Kings10:26 Ba ntsha maje a a metloutlo a a ne a le mo ntlong ya ga Baale, ba a fisa ka molelo." 
2Kings10:27 Ba rutlolola setshwantsho se se thokgameng sa ga Baale, ba ba ba rutlolola ntlo ya ga Baale, ba e dira ntlo ya boithomelo fela, nako e sa le eno." 
2Kings10:28 Jehu a senya Baale jalo mo Iseraele. 
2Kings10:29 Mme le fa go ntse jalo mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate, a o ne a leofisa Baiseraele ka one, Jehu ga a ka a fapoga mo go one, e bong dinamane tsa gouta tse di kwa Bethele le kwa Dane." 
2Kings10:30 Jehofa a raya Jehu a re: “E re ka o dirile sentle ka go dira se se siameng mo matlhong a me, o diretse ntlo ya ga Ahabe jaaka tsotlhe tse di ne di le mo pelong ya me, bomorwao ba kokomana ya bone ba tlaa dula mo setulong sa bogosi sa Iseraele.”" 
2Kings10:31 Mme Jehu a se ka a ela tlhoko go sepela mo molaong wa ga Jehofa Modimo wa Iseraele ka pelo yotlhe ya gagwe. Ga a ka a fapoga maleo a ga Jeroboame a o ne a leofisa Iseraele ka one. 
2Kings10:32 E rile ka metlha eo Jehofa a simolola go gosetsa Iseraele, mme Hasaele a ba kgemetha mo melelwaneng yotlhe ya Iseraele;" 
2Kings10:33 go tswa Joretane go ya ntlheng ya botlhabatsatsi lefatshe lotlhe la Gileate le la Bagate, le ba Barubene, le la Bamanase, go tswa Aroere o o fa molapong wa Arenone, e bong Gileate le Bašane." 
2Kings10:34 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Jehu le tsotlhe tse o ne a di dira, le bonatla jotlhe jwa gagwe, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditiralelo tsa dikgosi tsa Iseraele." 
2Kings10:35 Mme Jehu a robala le borraagwe; ba mo fitlha mo Samaria. Jehoahase morwawe, a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings10:36 Lobaka lo Jehu o busitseng Baiseraele ka lone mo Samaria e ne e le dinyaga di le 28. 
2Kings11:1 Jaana e rile Athalia, mmaagwe Ahasia a bona fa morwawe a sule, a nanoga a phimola losika lotlhe lwa segosi." 
2Kings11:2 Mme Jehošebe, morwadia kgosi Jorame, kgaitsadia Ahasia, a tsaya Joaše morwa Ahasia, a mo utswa mo go bomorwa kgosi ba ba bolailweng, e bong ene le mmelegi wa gagwe, a ba tsenya mo ntlwaneng ya borobalo; ba mo subela Athalia, jalo a se ka a bolawa." 
2Kings11:3 O ne a na nae a subilwe mo ntlong ya ga Jehofa ka dinyaga di le thataro; Athalia a bo a busa mo lefatsheng. 
2Kings11:4 E rile ka ngwaga wa bosupa, Joiata a roma a ya go lere balaodi ba makgolo, ba Bakare le ba balebedi, a ba tlisa kwa go ene mo ntlong ya ga Jehofa; mme a dira kgolagano nabo, a ba ikanisa mo ntlong ya ga Jehofa, a ba supetsa morwa kgosi." 
2Kings11:5 A ba laola a re: “Se lo tlaa se dirang ke se: bontlhanngwe jwa seraro jwa lona ba lo tlang ka Sabata, lo tlaa nna badisa ba tebelo ya ntlo ya kgosi;" 
2Kings11:6 bontlha jo bongwe jwa seraro lo tlaa nna fa kgorong ya Sure; le bontlhanngwe jo bongwe jwa seraro lo tlaa nna fa kgorong fa morago ga balebedi; jalo lo tlaa tshegetsa tebelo ya ntlo, lo nna sekganelo." 
2Kings11:7 Masomo a mabedi a lona, e bong botlhe ba ba tswang ka Sabata ba tlaa tshegetsa tebelo ya ntlo ya ga Jehofa tikologong ya kgosi." 
2Kings11:8 Lo tlaa dikanyeletsa kgosi, mongwe le mongwe a tshotse dibolao tsa gagwe; mme yo o tsenang ka fa teng ga mephato e e rulaganyeng, a a bolawe; e ne e re kgosi e tswa, le fa e tsena lo bo lo na nayo.”" 
2Kings11:9 Balaodi ba makgolo ba dira ka fa go tsotlhe tse Joiata moperesiti o di laotseng; mongwe le mongwe a tsaya banna ba gagwe ba ba laotsweng go tsena ka Sabata, le bone ba ba laotsweng go tswa ka Sabata, ba tla kwa go Joiata moperesiti." 
2Kings11:10 Moperesiti a neela balaodi ba makgolo marumo le dithebe tse e kileng ya ne e le tsa kgosi Dafite, tse di mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings11:11 Balebedi ba ema, mongwe le mongwe a tshotse dibolao tsa gagwe, go tswa lotlhakoreng lwa ntlo lwa ka fa go le legolo go ya lotlhakoreng lwa ntlo lwa ka fa go la molema, ba tla ka sebeso le ntlo ba dikanyeditse kgosi." 
2Kings11:12 Foo a ntsha morwa kgosi a mo rwesa serwalo sa bogosi, a mo naya tshupo, mme ba mo dira kgosi, ba mo tlotsa; ba opa diatla ba re: “A kgosi a tshele!”" 
2Kings11:13 E rile Athalia a utlwa modumo wa balebedi, le wa batho, a ya kwa bathong kwa ntlong ya ga Jehofa;" 
2Kings11:14 a leba, mme bonang, kgosi ya bo e eme fa lekotwaneng jaaka mokgwa, le balaodi ba le fa kgosing le dinaka; mme batho botlhe ba lefatshe ba itumela, ba letsa dinaka tse di lediwang. Foo Athalia a ikgagola diaparo, a goa a re: “Selo se mooko! Selo se mook se!”" 
2Kings11:15 Joiata moperesiti a laola balaodi ba makgolo ba ba laolang ntwa, a ba raya a re: “A a ntshediwe kwa ntle ga mephato e e rulaganyeng, mme ene yo o mo salang morago, a a mmolaye ka tšhaka;” gonne moperesiti a re: “A se bolaelwe mo ntlong ya ga Jehofa.”" 
2Kings11:16 Mme ba mo ntshetsa phatlha; mme a tsamaya ka tsela ya bogorogelo jwa dipitse kwa ntlong ya kgosi; mme a bolaelwa gone. 
2Kings11:17 Joiata a dira kgolagano gare ga Jehofa le kgosi le batho, go re ba tlaa nna batho ba ga Jehofa; le gone gare ga kgosi le batho." 
2Kings11:18 Batho botlhe ba lefatshe ba ya kwa ntlong ya ga Baale, ba e rutlolola; dibeso tsa gagwe le ditshwantsho tsa gagwe ba di thubaganyetsa ruri, mme ba bolaela Matane moperesiti wa ga Baale fa pele ga dibeso. Moperesiti a tlhomela ntlo ya ga Jehofa balaodisiwa." 
2Kings11:19 A tsaya balaodi ba makgolo, le Bakara, le balebedi, le batho botlhe ba lefatshe; ba folosa kgosi kwa ntlong ya ga Jehofa, ba tla mo ntlong ya kgosi ka tsela ya kgoro ya balebedi. Mme a dula mo setulong sa bogosi sa dikgosi." 
2Kings11:20 Jalo batho botlhe ba lefatshe ba itumela, motse wa iketla fela; mme Athalia ba mmolaela fa ntlong ya kgosi ka tšhaka." 
2Kings11:21 E rile Joaše a simolola go busa, a bo a le dinyaga di supa." 
2Kings12:1 Joaše a simolola go busa ka ngwaga wa bosupa wa ga Jehu; a busa ka dinyaga di le 40 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Sibia wa Beerešeba. 
2Kings12:2 Joaše a dira se se molemo mo matlhong a ga Jehofa ka metlha yotlhe ya gagwe e Joiata o ne a ntse a mo ruta ka yone. 
2Kings12:3 Le fa go ntse jalo mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa; batho ba ne ba sa ntse ba isa tlhabelo ba fisa maswalo mo mafelong a tlotlometseng. 
2Kings12:4 Joaše a raya baperesiti a re: “Madi otlhe a theko ya dilo tse di itshepileng a a isiwang mo ntlong ya ga Jehofa, e le madi a go dumalanyweng ka one, madi a batho ba mongwe le mongwe wa bone o fetelang mo palong, gongwe o sekaseketsweng tlhwatlhwa, le madi otlhe a pelo ya motho mongwe e ratang go isa mo ntlong ya ga Jehofa," 
2Kings12:5 a baperesiti ba a tseye, motho mongwe le mongwe mo go ba o itsanyeng nabo; mme ba tla mamatlelela dithubego tsa ntlo gongwe le gongwe kwa thubego e tlaa fitlhelwang gone.”" 
2Kings12:6 Ga dirala e rile ka ngwaga wa 23 wa kgosi Joaše baperesiti ba bo ba ise ba mamatlelele dithubego tsa ntlo. 
2Kings12:7 Foo kgosi Joaše a bitsa Joiata moperesiti le baperesiti ba bangwe a ba raya a re: “Ga lo siamisetseng dithubego tsa ntlo? Jaana lo se ka lwa tlhola lo tsaya madi mo go ba lo itsanyeng nabo lo a ntshetse dithubego tsa ntlo.” 
2Kings12:8 Baperesiti ba dumalana fa ba se ketla ba tlhola ba tsaya madi mo bathong le fa e le go mamatlelela dithubego tsa ntlo. 
2Kings12:9 Joiata moperesiti a tsaya letlole a phunya letshoba mo sekhurumelong sa lone, a le baya fa sebesong ka fa ntlheng ya letsogo le legolo fa motho a tsena mo ntlong ya ga Jehofa; baperesiti ba ba lebelang kgoro ba tsenya mo go lone madi otlhe a a isiwang mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings12:10 Mme go dirale, fa ba bona go na le madi a le mantsi mo letloleng, mokwaledi wa kgosi le moperesiti yo mogolo ba tle, ba a tsenye mo dikgetsing, ba bale madi a ba a fitlhelang mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings12:11 Madi a a lekantsweng bokete, ba a tsenye mo diatleng tsa ba ba dirang tiro, ba ba lebelang ntlo ya ga Jehofa; bone ba a neye babetli le baagi ba ba dirang mo ntlong ya ga Jehofa," 
2Kings12:12 le baagi ba dimota, le babetli ba maje, le go reka dikgong le maje a a betlilweng a go mamatlelela dithubego tsa ntlo ya ga Jehofa, le tsotlhe tse di ntshediwang ntlo go e mamatlelela." 
2Kings12:13 Mme go se ka ga direlwa ntlo ya ga Jehofa dinwelo tsa selefera, dipoma, le megotšana le dinaka, le fa e le dilwana tsa gouta, le fa e le dilwana tsa selefera, ka madi a a isiwang mo ntlong ya ga Jehofa;" 
2Kings12:14 gonne ao ba ne ba a naya ba ba dirang tiro, ba mamatlelela ka one ntlo ya ga Jehofa." 
2Kings12:15 Gape ba ne ba sa bale le banna ba madi a ba a tsenyang mo diatleng tsa bone, go tla ba a naya ba ba dirang tiro; gonne ba dira ka boikanngo." 
2Kings12:16 Madi a ditshupelelo tsa molato, le madi a ditshupelelo tsa boleo, a ne a sa isiwe mo ntlong ya ga Jehofa; e ne e le a baperesiti." 
2Kings12:17 Foo Hasaele kgosi ya Siria a ya a tlhasela kwa Gathe, mme a o gapa: Hasaele a leba kwa Jerusalema." 
2Kings12:18 Joaše kgosi ya Juta a tsaya dilo tse di itshepileng tsotlhe tse Jehošafate le Jehorame le Ahasia, borraagwe, dikgosi tsa Juta, ba na ba di tshwaetse Modimo, le dilo tse di itshepileng tse e leng tsa gagwe le gouta yotlhe e e fitlhelwang mo dikhumong tsa ntlo ya ga Jehofa, le tsa ntlo ya kgosi a di isa kwa kgosing ya Siria; ya itse go fularela Jerusalema." 
2Kings12:19 Ditiro tse dingwe tsa ga Joaše, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditiralelo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings12:20 Batlhanka ba gagwe ba tloga ba mo rera, mme ba bolaya Joaše a le mo ntlong ya Milo, mo tseleng e e yang kwa Sila." 
2Kings12:21 Gonne Josakare, morwa Shemeathe, le Josabate morwa Shomere, batlhanka ba gagwe, ba mo itaya, mme a swa. Ba mo fitlha le borraagwe mo motseng wa ga Dafite; mme Amasia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings13:1 E rile ka ngwaga wa 23 wa ga Joaše morwa Ahasia kgosi ya Juta, Jehoahase morwa Jehu a simolola go busa Baiseraele mo Samaria, a busa ka dinyaga di le 17." 
2Kings13:2 Mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, a ineela mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate, a o ne a leofisa Baiseraele ka one; ga a ka a fapoga mo go one." 
2Kings13:3 Bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Baiseraele, mme a nna a ba tsenya mo seatleng sa ga Hasaele kgosi ya Siria, le mo seatleng sa ga Benehatate morwa Hasaele, ka metlha yotlhe." 
2Kings13:4 Jehoahase a rapela Jehofa, mme Jehofa a mo reetsa; gonne a bona patikego ya Baiseraele, jaaka kgosi ya Siria e ba patika." 
2Kings13:5 Jehofa a naya Baiseraele mogolodi, mme ba tswa fa tlase ga seatla sa Basiria; bana ba Iseraele ba nna mo megopeng ya bone, jaaka gale." 
2Kings13:6 Mme le fa go ntse jalo ga ba a ka ba tlogela maleo a ba ntlo ya ga Jeroboame, a o ne a leofisa Baiseraele ka one, mme ba sepela mo go one; mme ga sala le yone Medimako mo Samaria." 
2Kings13:7 Gonne ga a ka a tlogelela Jehoahase batho, fa e se bapalama dipitse ba le 50, le dikara di le some, le batho ba dinao ba le 10 000; gonne kgosi ya Siria e ne ya ba senye, ya ba dira jaaka lorole fa go phothowa mabele." 
2Kings13:8 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Jehoahase, le tsotlhe tse o ne a di dira, le bonatla jwa gagwe, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
2Kings13:9 Mme Jehoahase a robala le borraagwe; ba mo fitlha mo Samaria; mme Joaše morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
2Kings13:10 E rile ka ngwaga wa 37 wa ga Joaše kgosi ya Juta, Joaše morwa Jehoahase a simolola go busa Baiseraele mo Samaria, mme a busa ka dinyaga di le 16." 
2Kings13:11 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; ga a ka a fapoga mo maleong otlhe a ga Jeroboame morwa Nebate a o ne a leofisa Baiseraele ka one; a sepela fela mo go one. 
2Kings13:12 Ditiro tse dingwe tsa ga Joaše le tsotlhe tse o ne a di dira, le bonatla jwa gagwe jo o ne a tlhabana ka jone le Amasia kgosi ya Juta, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
2Kings13:13 Joaše a robala le borraagwe; mme Jeroboame a dula mo setulong sa gagwe sa bogosi; Joaše a fitlhwa mo Samaria le dikgosi tsa Iseraele. 
2Kings13:14 Jaana Eliša o ne a tsogetswe ke bolwetse, e bong bolwetse jo o suleng ka jone; Joaše kgosi ya Iseraele a ya kwa go ene, a mo lelela a re: “Rra we! Rra we! Dikara tsa Iseraele le bapalami ba tsone!”" 
2Kings13:15 Eliša a mo raya a re: “Tsaya bora le metswi;” mme a itseela bora le metswi. 
2Kings13:16 A raya kgosi ya Iseraele a re: “Baya letsogo la gago mo boreng.” Ya baya letsogo la yone mo go jone. Eliša a baya mabogo a gagwe mo mabogong a kgosi. 
2Kings13:17 Mme a re: “Bula fensetere e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi,” mme a bula. Foo Eliša a re: “Fula.” Mme a fula. Mme a re: “Motswi wa ga Jehofa wa phenyo, e bong motswi o o fenyang Basiria; gonne o tlaa kgemetha Basiria; gonne o tlaa kgemetha Basiria mo Afeke, go tsamaya o ba nyeletsa.”" 
2Kings13:18 Mme a re: “Tsaya metswi.” A e tsaya. A raya kgosi ya Iseraele a re: “Seola lefatshe.” A seola gararo, a khutla." 
2Kings13:19 Monna wa Modimo a nna bogale nae a re: “O ne o tshwanetse go seola gatlhano, le fa e le garataro; jalo o ka bo o kgemethile Basiria wa ba wa tla wa ba nyeletsa; jaanong o tla kgemetha Basiria gararo fela.”" 
2Kings13:20 Eliša a swa, mme ba mo fitlha. Manokwane a Bamoabe a tlhasela lefatshe mo tshimologong ya ngwaga." 
2Kings13:21 Ga dirala ya re ba fitlha monna mongwe, bonang, ba kwaya setlhopha sengwe; ba latlhela monna yoo mo phupung ya ga Eliša; ya re monna yoo a ama marapo a ga Eliša, a rulwa, a ema ka dinao." 
2Kings13:22 Mme Hasaele kgosi ya Siria a patika Baiseraele ka metlha yotlhe ya ga Jehoahase. 
2Kings13:23 Jehofa a nna kutlwelo botlhoko kwa go bone, a ba tlhomogela pelo, a ba ngoka ka ntlha ya kgolagano ya gagwe le Aberahame, Isake le Jakobe. A gana go ba senya, mme o ne a ise a ba latlhe fa pele ga gagwe ka lobaka loo." 
2Kings13:24 Hasaele kgosi ya Siria a swa; mme Benehatate morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
2Kings13:25 Joaše morwa Jehoahase a ba a gapela Benehatate Morwa Hasaele metse e o ne a e gapetse Jehoahase rraagwe ka ntwa. Joaše a mo kgemetha gararo, a ba a inaya metse ya Iseraele." 
2Kings14:1 E rile ka ngwaga wa bobedi wa ga Joaše morwa Jehoahase kgosi ya Iseraele, Amasia morwa Joaše kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings14:2 O rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25. A busa ka dinyaga di le 29 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Jehoadine wa Jerusalema. 
2Kings14:3 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa; le fa go ntse jalo e seng jaaka Dafite rraagwe; a dira jaaka tsotlhe tse Joaše rraagwe o ne a di dirile. 
2Kings14:4 Le fa go ntse jalo mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa; batho ba ne ba sa ntse ba isa ditlhabelo, ba fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng." 
2Kings14:5 Ga dirala ya re bogosi bo sena go tlhomama mo seatleng sa gagwe, a bolaya batlhanka ba gagwe ba ba bolaileng kgosi rraagwe." 
2Kings14:6 Mme bana ba babolai bao ga a ka a ba bolaya, jaaka se se kwadilweng mo lokwalong lwa molao wa ga Moše, jaaka Jehofa a laotse, a re: “Borra batho ba se ka ba bolaelwa bana, le bana ba se ka ba bolaelwa borraabo; mme motho mongwe le mongwe a swele boleo jwa gagwe.”" 
2Kings14:7 Baetome a ba bolaela mo Molapong wa Letswai ba le 10 000, a gapa Sela ka ntwa, a go raya leina a re: “Joketheele”, nako e sa le eno." 
2Kings14:8 Foo Amasia a roma batho kwa go Joaše, morwa Jehoahase, morwa Jehu kgosi ya Iseraele a re: “Ntlo re lebanye difatlhogo.”" 
2Kings14:9 Joaše kgosi ya Iseraele a roma kwa go Amasia kgosi ya Juta a re: “Sitlwasitlwane yo o ne a le mo Lebanone a roma kwa mosetareng o o mo Lebanone, a re: ‘Naya morwaake morwadio go nna mosadi;’ mme ga feta sebatana se se mo Lebanone, sa gataka sitlwasitlwane." 
2Kings14:10 Le gale o kgemethile Baetome, mme pelo ya gago e go goleditse; o nne o belafale ka ga gone, o bo o nne koo gaeno; gonne o tlaa bo o italeletsang go tla o ikutlwisa botlhoko gore o tle o we, e bong wena, le Bajuta nao?”" 
2Kings14:11 Mme Amasia a gana go utlwa. Mme Joaše kgosi ya Iseraele a bolola; mme ene le Amasia kgosi ya Juta ba lebanya difatlhogo kwa Bethešemeše, o e leng wa Juta." 
2Kings14:12 Mme Bajuta ba fenyega fa pele ga Baiseraele, mme mongwe le mongwe wa bone a tshabela kwa mogopeng wa gagwe." 
2Kings14:13 Joaše kgosi ya Iseraele a tshwara Amasia kgosi ya Juta, morwa Joaše, morwa Ahasia kwa Bethešemeše, a ya kwa Jerusalema, a thuba lorako lwa Jerusalema go tswa kgorong ya Eferaime go ya kwa kgorong ya kgokgotsho, boleele jwa mabogo a le makgolo a le mane." 
2Kings14:14 A tsaya gouta yotlhe le selefera, le dilwana tsotlhe tse di fitlhelwang mo ntlong ya ga Jehofa le mo dikhumong tsa ntlo ya kgosi, le ba ba ntshitsweng peelano ya motse le bone, mme a boela kwa Samaria." 
2Kings14:15 Ditiro tse dingwe tsa ga Joaše tse o ne a di dira le bonatla jwa gagwe, le jaaka a ne a tlhabana le Amasia kgosi ya Juta, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
2Kings14:16 Joaše a robala le borraagwe, a fitlhwa mo Samaria le dikgosi tsa Iseraele; mme Jeroboame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings14:17 Mme Amasia morwa Joaše kgosi ya Juta a nama a sa tshedile morago ga loso lwa ga Joaše morwa Jehoahase kgosi ya Iseraele, dinyaga di le 15." 
2Kings14:18 Ditiro tse dingwe tsa ga Amasia, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings14:19 Ba mo rera mo Jerusalema; a tshabela kwa Lakiše, mme ba mo latedisa batho kwa Lakiše, mme ba mmolaela gone." 
2Kings14:20 Ba mo lere ka dipitse; a fitlhwa mo Jerusalema le borraagwe, mo motseng wa ga Dafite." 
2Kings14:21 Mme batho botlhe ba Juta ba tsaya Asaria, yo o dinyaga di 16, ba mo dira kgosi mo boemong jwa ga Amasia rraagwe." 
2Kings14:22 A aga Elathe, a ba a o busetsa mo Juta, kgosi e sena go robala le borraagwe." 
2Kings14:23 E rile ka ngwaga wa 15 wa ga Amasia morwa Joaše kgosi ya Juta, Jeroboame morwa Joaše kgosi ya Iseraele a simolola go busa mo Samaria, mme a busa ka dinyaga di le 41." 
2Kings14:24 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa. Ga a ka a fapoga mo maleong otlhe a ga Jeroboame morwa Nebate, a o ne a leofisa Baiseraele ka one." 
2Kings14:25 A busa molelwane wa Baiseraele go tswa kwa botsenong jwa Hamathe go ya kwa lewatleng la Areba, ka fa lefokong la ga Jehofa, Modimo wa Iseraele, le o ne a le bua ka motlhanka wa gagwe Jona morwa Amitai, moperofeti, yo e ne e le wa Gathe-hefere." 
2Kings14:26 Gonne Jehofa o ne a bona patikego ya Baiseraele, fa go ne go le botlhoko thata; gonne go ne go sa sala ope yo o tswaletsweng le yo o itsamaelang fela le gone go se na mothusi ope wa Baiseraele." 
2Kings14:27 Mme Jehofa ga a ka a re o tla phimola leina la Baiseraele fa tlase ga legodimo; mme a ba golola ka Jeroboame morwa Joaše. 
2Kings14:28 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Jeroboame le tsotlhe tse o ne a di dira le bonatla jwa gagwe, le jaaka a ne a tlhabana, le jaaka a ne a busa Damaseko le Hamathe, e e kileng ya ne e le metse ya Juta, a e busetsa mo Iseraele, a ga go a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
2Kings14:29 Mme Jeroboame a robala le borraagwe, e bong le dikgosi tsa Iseraele; mme Sekaria morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings15:1 E rile ka ngwaga wa 27 wa ga Jeroboame kgosi ya Iseraele, Asaria morwa Amasia kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings15:2 O rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 16; mme a busa ka dinyaga di le 52 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Jekolia wa Jerusalema. 
2Kings15:3 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse Amasia rraagwe o ne a di dirile." 
2Kings15:4 Mme le fa go ntse jalo mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa; batho ba ne ba sa ntse ba isa ditlhabelo, ba fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng." 
2Kings15:5 Mme Jehofa a itaya kgosi, a ba a tla a nna molepero go ya tsatsing la loso lwa gagwe, mme a nna mo ntlong e e kwa thoko. Jothame morwa kgosi ya nna ene molaodi wa ntlo, a atlhola batho ba lefatshe." 
2Kings15:6 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Asaria le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings15:7 Asaria a robala le borraagwe; mme ba mo fitlha le borraagwe mo motseng wa ga Dafite; Jothame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
2Kings15:8 E rile ka ngwaga wa 38 wa ga Asaria kgosi ya Juta, Sekaria morwa Jeroboame a busa Baiseraele mo Samaria ka dikgwedi di le thataro." 
2Kings15:9 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka borraagwe ba ne ba dirile; ga a ka a fapoga mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate, a o ne a leofisa Baiseraele ka one." 
2Kings15:10 Mme Shalume morwa Jabeše a mo rera, mme a mo itaya fa pele ga batho, a mmolaya, mme a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings15:11 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Sekaria, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele." 
2Kings15:12 Le ke lone lefoko la ga Jehofa le o ne a le bua le Jehu a re: “Bomorwao ba tlaa dula mo setulong sa bogosi sa Iseraele go ya go fitlha mo kokomaneng ya bone.” Mme ga dirafala fela jalo. 
2Kings15:13 Shalume morwa Jabeše a simolola go busa ka ngwaga wa 39 wa ga Usia kgosi ya Juta; a busa ka sebaka sa kgwedi e le nngwe fela mo Samaria. 
2Kings15:14 Menaheme, morwa Gadi, a tswa kwa Tiresa, a tla mo Samaria, a itaya Shalume morwa Jabeše mo Samaria, a mmolaya, mme a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings15:15 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Shalume, le morero o o ne a o dira, bonang di kwadilwe mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele." 
2Kings15:16 Foo Menaheme a kgemetha Tifesa le botlhe ba ba gone, le melelwane ya gone, go tswa Tiresa; ka ba se ka ba mmulela, ke gone ka fa o ne a ba kgemetha ka gone; le basadi botlhe ba ba gone ba ba ithweleng a ba roposa." 
2Kings15:17 E rile ka ngwaga wa 31 wa ga Asaria kgosi ya Juta, Menaheme morwa Gadi a simolola go busa Baiseraele, a busa ka dinyaga di le some mo Samaria." 
2Kings15:18 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; mme ka metlha yotlhe ya gagwe ga a ka a fapoga mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate a o ne a leofisa Baiseraele ka one. 
2Kings15:19 Pule kgosi ya Asiria a bololela lefatshe; mme Menaheme a naya Pule ditalenta tsa selefera di le 1 000 gore letsogo la gagwe le nne nae go tlhomamisa bogosi mo seatleng sa gagwe. 
2Kings15:20 Menaheme a tsaya madi ka patiko mo go Baiseraele, e bong mo digankeng tsotlhe tse di humileng, dipapetlana di le 50 tsa selefera mo go mongwe le mongwe, go tla a a naya kgosi ya Asiria. Kgosi ya Asiria ya boela kwa morago, ya se ka ya diega gone mo lefatsheng." 
2Kings15:21 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Menaheme, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele?" 
2Kings15:22 Menaheme a robala le borraagwe, mme Pekahia morwawe, a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings15:23 E rile ka ngwaga wa 50 wa ga Asaria kgosi ya Juta, Pekahia morwa Menaheme a simolola go busa Baiseraele mo Samaria, mme a busa ka dinyaga di le pedi." 
2Kings15:24 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; ga a ka a fapoga mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate a o ne a leofisa Baiseraele ka one. 
2Kings15:25 Peka morwa Remalia, molaodi wa ntwa ya gagwe, a mo rera a mo itaya mo Samaria, mo kagong e e thata ya ntlo ya kgosi a na le Aregobe le Aria; a bile a na le banna ba le 50 ba Bagileate; mme a mmolaya, a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings15:26 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Pekahia le tsotlhe tse o ne a di dira, di kwadilwe mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele." 
2Kings15:27 E rile ka ngwaga wa 52 wa ga Asaria kgosi ya Juta, Peka morwa Remalia a simolola go busa Baiseraele mo Samaria, a busa ka dinyaga di le 20." 
2Kings15:28 Mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; ga a ka a fapoga mo maleong a ga Jeroboame morwa Nebate, a o ne a leofisa Baiseraele ka one." 
2Kings15:29 Ya re mo metlheng ya ga Peka kgosi ya Iseraele, Tigelathe-pilesere kgosi ya Asiria a tla a gapa Ijone, le Abele wa Bethemaaka, le Janoa, le Keteše, le Hasora, le Gileate, le Galilea, lefatshe lotlhe la Nafetali; mme batho a ba isa kwa Asiria ba golegilwe." 
2Kings15:30 Hošea morwa Ela a rera Peka morwa Remalia, a mo itaya, a mmolaya, mme a busa mo boemong jwa gagwe, ka ngwaga wa 20 wa ga Jothame morwa Usia." 
2Kings15:31 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Peka le tsotlhe tse o ne a di dira, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Iseraele." 
2Kings15:32 E rile ka ngwaga wa bobedi wa ga Peka morwa Remalia kgosi ya Iseraele, Jothame morwa Usia kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings15:33 E rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25; a busa ka dinyaga di le 16 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Jeruše morwadia Satoke. 
2Kings15:34 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa; a dira jaaka tsotlhe tse Usia rraagwe o ne a di dirile. 
2Kings15:35 Mme le fa go ntse jalo mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa; batho ba ne ba sa ntse ba isa ditlhabelo, ba fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng. Ke ene yo o ne a swafatsa kgoro e e ka fa godimo ya ntlo ya ga Jehofa." 
2Kings15:36 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Jothame, le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings15:37 Ya re mo metlheng eo Jehofa a simolola go bololetsa Juta, Resine kgosi ya Siria le Peka morwa Remalia." 
2Kings15:38 Jothame a robala le borraagwe, mme a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite rraagwe; Ahase morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings16:1 E rile ka ngwaga wa 17 wa ga Peka morwa Remalia, Ahase morwa Jothame kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings16:2 E rile Ahase a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 20; mme a busa ka dinyaga di le 16 mo Jerusalema; ga a ka a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa Modimo wa gagwe, jaaka Dafite rraagwe." 
2Kings16:3 Mme a sepela mo tseleng ya dikgosi tsa Iseraele, ee, a ba a ralatsa morwawe molelo ka fa mekgweng e e makgapha ya baditšhaba, ba Jehofa o kileng a ba kgorometsa fa pele ga bone Baiseraele." 
2Kings16:4 O ne a tle a ise ditlhabelo a fise maswalo mo mafelong a a tlotlometseng, le mo godimo ga dithaba, le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala." 
2Kings16:5 Foo Resine kgosi ya Siria le Peka morwa Remalia kgosi ya Iseraele ba ya kwa Jerusalema ba le ntwa; mme ba tlhasela Ahase, mme ba retelelwa ke go mo fenya." 
2Kings16:6 Ya re ka lobaka loo, Resine kgosi ya Siria, a ba a gapa Elathe, a o busetsa mo Siria, a leleka Bajuta mo Elathe; Basiria ba tla mo Elathe ba aga gone nako e sa le eno." 
2Kings16:7 Jalo Ahase a roma batho ba ya kwa go Tigelathe-pilesere, kgosi ya Asiria, a re: “Ke motlhanka wa gago, ke bile ke morwao; tla o nkgolole mo seatleng sa kgosi ya Siria, le mo seatleng sa kgosi ya Iseraele ba ba ntsogologetseng.”" 
2Kings16:8 Ahase a tsaya selefera le gouta tse di fitlhetsweng mo ntlong ya ga Jehofa, le mo dikhumong tsa ntlo ya kgosi, a di isa kwa kgosing ya Asiria e le neo fela." 
2Kings16:9 Kgosi ya Asiria ya mo reetsa; mme kgosi ya Asiria ya bololela Damaseko, ya o gapa, ya isa batho ba gone kwa Kire ba golegilwe, ya ba ya bolaya Resine." 
2Kings16:10 Kgosi Ahase a ya kwa Damaseko a ya go kgatlhantsa Tigelathe-pilesere kgosi ya Asiria, mme a bona sebeso se se mo Damaseko, mme kgosi Ahase a isa kwa go Urija moperesiti setshwantsho sa sebeso le sekao sa sone, ka fa modirong otlhe wa sone." 
2Kings16:11 Urija moperesiti a aga sebeso sengwe, jaaka tsotlhe tse kgosi Ahase o ne a di rometse kwa go ene di tswa kwa Damaseko. Urija moperesiti a se dira jalo go tla se fitlhelwa ke kgosi Ahase fa a boa kwa Damaseko." 
2Kings16:12 E rile kgosi e boa kwa Damaseko, ya bona sebeso; ya atamela kwa sebesong ya isa tlhabelo mo go sone." 
2Kings16:13 A fisa tshupelo ya gagwe e e fisiwang, le tshupelo ya gagwe ya boupe, mme a thela tshupelo ya gagwe e e nowang, a ba a kgatsha madi a ditshupelo tsa gagwe tsa kagiso mo sebesong." 
2Kings16:14 Sebeso sa kgotlho se se fa pele ga Jehofa, a se tlosa fa pele ga ntlo, go tswa fa gare ga sebeso sa gagwe le ntlo ya ga Jehofa, a se potisa sebeso sa gagwe ka kwa ntlheng ya botsheka." 
2Kings16:15 Kgosi Ahase a laola Urija moperesiti a re: “Mo sebesong se segolo o fise tshupelo e e fisiwang ya moso, le tshupelo ya boupe ya maitsebowa, le tshupelo e e fisiwang ya kgosi, le tshupelo ya yone ya boupe, le tshupelo e e fisiwang ya batho botlhe ba lefatshe, le tshupelo ya bone ya boupe, le ditshupelo tsa bone tse di nowang; o bo o kgatshe mo go sone madi otlhe a tshupelo e e fisiwang, le madi otlhe a setlhabelo. Mme sebeso sa kgotlho e nne sa me fela go botsa ka sone.”" 
2Kings16:16 Urija moperesiti a dira jalo jaaka, tsotlhe tse kgosi Ahase o di laotseng." 
2Kings16:17 Kgosi Ahase a kgaola masinamelo a ditlhomo, a tlosa mogopo wa botlhapelo mo go tsone; a pagolola “lewatle” mo dikgomong tsa kgotlho tse di ne di le tlase ga lone, a le baya mo bophaphatlhong jwa matlapa." 
2Kings16:18 Tsela e e ruletsweng seloobo ya Sabata, e ba ne ba e agile mo ntlong, le botseno jwa kgosi jwa kwa ntle, a di faposetsa go ya kwa ntlong ya ga Jehofa ka ntlha ya kgosi ya Asiria." 
2Kings16:19 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Ahase tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings16:20 Mme Ahase a robala le borraagwe, a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite; mme Hesekia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings17:1 E rile ka ngwaga wa 12 wa ga Ahase kgosi ya Juta, Hošea morwa Ela a simolola go busa Baiseraele mo Samaria, mme a busa ka dinyaga di 8." 
2Kings17:2 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa; le fa go ntse jalo e seng jaaka dikgosi tsa Iseraele tse di neng di le pele ga gagwe. 
2Kings17:3 Shalemanesere kgosi ya Asiria a mmololela; mme Hošea a tswa motlhanka wa gagwe, mme a isa dineo kwa go ene." 
2Kings17:4 Mme kgosi ya Asiria ya fitlhela kgolaganelo mo go Hošea; gonne o ne a romile batho kwa go So, kgosi ya Egepeto, a se ka a ntsha neo go e isa kwa kgosing ya Asiria, jaaka a tle a dire ka ngwaga le ngwaga; ka ntlha ya moo kgosi ya Asiria ya mo tswalela, ya mo golegela mo ntlong ya kgolegelo." 
2Kings17:5 Foo kgosi ya Asiria ya tla ya farafara lefatshe lotlhe, ya fitlha kwa Samaria, ya nna ya tlhasela gone ka dinyaga di le tharo." 
2Kings17:6 E rile ka ngwaga o o ferang o le mongwe fela wa ga Hošea, kgosi ya Asiria ya gapa Samaria, ya isa Baiseraele kwa Asiria, ya ba baya mo Hala, le mo Habore, mo nokeng ya Gosane le mo metseng ya Bameta." 
2Kings17:7 Ga nna jalo, ka bana ba Iseraele ba leofetse Jehofa Modimo wa bone, yo o ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, mo seatleng sa ga Faro kgosi ya Egepeto, mme ba ineetse medimo e sele." 
2Kings17:8 Ba sepela mo melaong le mo mekgweng e merafe e e tlwaetseng, e le merafe e Jehofa o ne a e kgorometsa fa pele ga bana ba Iseraele le fa pele ga dikgosi tsa Iseraele." 
2Kings17:9 Bana ba Iseraele ba direla Jehofa Modimo wa bone dilo tse di sa siamang tsa tlhabang, ka go di bipa, ba ikagela mafelo a a tlotlometseng mo metseng yotlhe ya bone, go tswa kagong e e godileng ya balebedi go ya motseng o o thekeleditsweng." 
2Kings17:10 Ba itlhomela maje a a metloutlo le Medimako mo godimo ga thaba nngwe le nngwe le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala. 
2Kings17:11 Ba fisetsa maswalo gone mo mafelong otlhe a a tlotlometseng, jaaka go ne go dira merafe e Jehofa o ne a e losa fa pele ga bone; ba dira dilo tsa boikepo go tlhotlheletsa Jehofa mo bogaleng." 
2Kings17:12 Ba direla medimo ya disetwa e Jehofa o buileng nabo ka ga yone, a re: “Lo se ka lwa dira selo se.”" 
2Kings17:13 Le fa go ntse jalo Jehofa a naya Baiseraele le Bajuta tshupo ka moperofeti mongwe, le ka molebi mongwe le mongwe, a re: “Sokologang mo ditseleng tsa lona tse di bosula, lo tshegetse ditaolo tsa me, le ditao tsa me, ka fa taolong yotlhe e ke e laoletseng borraeno, le e ke e isitseng kwa go lona ka batlhanka ba me baperofeti.”" 
2Kings17:14 Mme le fa go ntse jalo ba gana go utlwa, ba ithatafatsa dithamo, jaaka dithamo tsa borraabo, ba ba neng ba sa dumele mo go Jehofa Modimo wa bone." 
2Kings17:15 Ba gana melao ya gagwe, le kgolagano e o ne a e dirile le borraabo, le ditshupo tse o ne a di ba supetsa; ba latela boithamako, ba nna bofafalele, ba etsa merafe e e mo tikologong ya bone, e Jehofa o ne a ba laile ka ga yone, a re, ba se ka ba dira jaaka yone." 
2Kings17:16 Ba latlha ditaolo tsotlhe tsa ga Jehofa Modimo wa bone, ba itirela ditshwantsho tse di thetsweng, e bong dinamane di le pedi, ba dira Modimako, ba obamela bontsi jotlhe jwa legodimo, ba direla Baale." 
2Kings17:17 Bomorwa bone, le bomorwadia bone ba ba ralatsa molelo, ba dira ka boitsejwanape le ka mereo, ba ithekisetsa go dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, go mo tlhotlheletsa mo bogaleng." 
2Kings17:18 Ke gone ka moo Jehofa a nna bogale thata le Baiseraele, a ba tlosa mo ponong ya gagwe; go ne go sa sala ope fa e se lotso lwa Juta lo le losi fela." 
2Kings17:19 Le Bajuta ga ba a ka ba tshegetsa ditaolo tsa ga Jehofa Modimo wa bone, mme ba sepela mo ditaolong tsa Baiseraele tse ba di dirileng." 
2Kings17:20 Jehofa a gana losika lotlhe lwa Baiseraele, a ba utlwisa botlhoko, a ba tsenya mo seatleng sa bathopi, ga tsamaya a ba kgorometsa ba tswa mo ponong ya gagwe." 
2Kings17:21 Gonne o ne a rutlile Baiseraele mo ntlong ya ga Dafite; mme ba dira Jeroboame morwa Nebate kgosi; Jeroboame a faposa Baiseraele mo go saleng Jehofa morago, a ba a ba leofisa boleo jo bogolo." 
2Kings17:22 Bana ba Iseraele ba sepela mo maleong otlhe a ga Jeroboame a o ne a a dira; ga ba a ka ba fapoga mo go one; 
2Kings17:23 ga tsamaya Jehofa a tlosa Baiseraele mo ponong ya gagwe, jaaka a ne a bua ka batlhanka botlhe ba gagwe baperofeti. Jalo Baiseraele ba tlosiwa mo lefatsheng la bone, ba sa le ba isiwa kwa Asiria, nako e ntse ke eno." 
2Kings17:24 Kgosi ya Asiria ya tsaya batho kwa Babilone, le kwa Kuthe, le kwa Afa, le kwa Hamatha le kwa Sefarefaime, a ba baya mo metseng ya Samaria mo boemong jwa bana ba Iseraele; mme ba rua Samaria ba aga mo metseng ya gone." 
2Kings17:25 Ga dirala ya re mo tshimologong ya go aga ga bone gone, ba bo ba sa boife Jehofa; ke gone ka moo Jehofa a tlisa ditau mo go bone, tsa bolaya bangwe ba bone." 
2Kings17:26 Ke gone ka moo batho ba bua le kgosi ya Asiria ba re: “Merafe e o e tlositseng wa e baya mo metseng ya Samaria ga e itse mokgwa wa Modimo wa lefatshe; ke gone ka moo o lerileng ditau mo go bone; mme bonang, dia ba bolaya ka ba sa itse mokgwa wa Modimo wa lefatshe.”" 
2Kings17:27 Foo kgosi ya Asiria ya laola ya re: “Isang gone mongwe wa baperesiti ba lo tswang go ba tsaya gone; a ba ye go aga gone, mme a a rute batho mokgwa wa Modimo wa lefatshe.”" 
2Kings17:28 Mongwe wa baperesiti ba ba tlositsweng kwa Samaria a tla a aga mo Bethele, a ba ruta ka fa ba tlaa boifang Jehofa ka gone." 
2Kings17:29 Le fa go ntse jalo morafe mongwe le mongwe o no wa itirela medimo ya yone, wa e tsenya mo matlong a mafelo a a tlotlometseng a Basamaria ba a dirileng, morafe mongwe le mongwe mo metseng ya yone e ba agileng mo go yone." 
2Kings17:30 Banna ba Babilone ba dira Sukothe-benothe, le banna ba Kuthe ba dira Neregale, le banna ba Hamathe ba dira Ašima," 
2Kings17:31 Baafa ba dira Nibefatse le Taratake, mme Basefarefa ba fisa bana ba bone mo molelong, ba ba fisetsa Atarameleke le Anameleke medimo ya Sefarefaime." 
2Kings17:32 Jalo ba direla Jehofa, ba itirela baperesiti ba ba ga bone, ba mafelo a a tlotlometseng, ba ba ba isetsa ditlhabelo mo matlong a mafelo a a tlotlometseng." 
2Kings17:33 Ba ne ba boifa Jehofa mme ba direla e e leng medimo ya bone, ka fa mokgweng wa merafe e ba tlositsweng mo go yone." 
2Kings17:34 Nako e sa le eno ba ntse ba dira jaaka mekgwa ya pele; ga ba boife Jehofa le gone ga ba dire jaaka ditao tsa bone, le fa e le jaaka ditaolelo tsa bone tse di tlhomameng, le fa e le jaaka molao le taolo tse Jehofa o ne a di laolela bana ba ga Jakobe, yo o ne a mo raya leina la Iseraele;" 
2Kings17:35 yo Jehofa o ne a dira kgolagano nae, a ba laya a re: “Lo se ka lwa boifa medimo e sele, le fa e le go e ikobela, le fa e le go e direla, lefa e le go e isetsa tlhabelo." 
2Kings17:36 Mme Jehofa yo o lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto ka thata e kgolo, le ka letsogo le le otlologileng, lo boife ene, lo ikobele ene, lo isetse ene tlhabelo;" 
2Kings17:37 le ditao, le taolelo, le molao le taolo tse o ne a di lo kwalela, lo tlhokomele go di dira ka bosakhutleng; lo se ka lwa boifa medimo e sele." 
2Kings17:38 Kgolagano e ke e dirileng le lona, lo se ka lwa e lebala; le gone lo se ka lwa boifa medimo e sele;" 
2Kings17:39 lo boife Jehofa Modimo wa lona; mme o tlaa lo golola mo seatleng sa baba botlhe ba lona.” 
2Kings17:40 Le fa go ntse jalo, ga ba a ka ba reetsa, mme ba dira jaaka mokgwa wa bone wa pele." 
2Kings17:41 Jalo merafe eo ya boifa Jehofa, ya ba ya direla ditshwantsho tsa bone tse di setilweng; le bana ba bone le bana ba bana ba bone, jaaka borraabo ba dirile le bone ba dira jalo, nako e sa le eno." 
2Kings18:1 Jaana ga dirala e rile ka ngwaga wa boraro wa ga Hošea morwa Ela kgosi ya Iseraele, Hesekia morwa Ahase kgosi ya Juta a simolola go busa." 
2Kings18:2 E rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25; mme a busa ka dinyaga di le 29 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Abi morwadia Sekaria. 
2Kings18:3 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse Dafite rraagwe o kileng a di dira." 
2Kings18:4 A tlosa mafelo a a tlotlometseng, a thuba maje a a metloutlo, a rema Modimako, a thubaganya noga ya kgotlho e Moše o kileng a e dira; gonne bana ba Iseraele ba ne ba ntse ba tle ba e fisetse maswalo go tla go fitlha mo metlheng eo; ya rewa leina ga twe, Nehušetane." 
2Kings18:5 O ne a ikanya Jehofa Modimo wa Iseraele; mme morago ga gagwe ga se ka ga nna le ope yo o tshwanang nae mo dikgosing tsotlhe tsa Juta, le fa e le mo go ba ba neng ba le pele ga gagwe." 
2Kings18:6 Gonne a ngaparela Jehofa, ga a ka a kgaogana le go mo sala morago, a tshegetsa ditaolo tsa gagwe tse Jehofa o ne a di laoletse Moše." 
2Kings18:7 Jehofa a nna nae; gongwe le gongwe kwa o ne a ya gone a segofala; a tsuololela kgosi ya Asiria a se ka a e direla. 
2Kings18:8 A kgemetha Bafilisitia go ya go fitlha kwa Gasa le kwa melelwaneng ya gone, go tswa kagong e e godileng ya balebedi go ya motseng o o thekeleditsweng." 
2Kings18:9 Jaana ga dirala e rile ka ngwaga wa bone wa kgosi Hesekia o e neng e le ngwaga wa bosupa wa ga Hošea morwa Ela kgosi ya Iseraele, Shalemanesere kgosi ya Asiria a bololela Samaria a o tlhasela." 
2Kings18:10 E rile go sena go feta dinyaga di le tharo a o gapa; e bong ka ngwaga wa borataro wa ga Hesekia, o e neng e le ngwaga o o ferang o le mongwe wa ga Hošea kgosi ya Iseraele; Samaria wa gapiwa jalo." 
2Kings18:11 Kgosi ya Asiria ya isa Baiseraele kwa Asiria, a ba baya mo Hala, le mo Habore fa nokeng ya Gosane, le mo metseng ya Bamete;" 
2Kings18:12 ka ba se ka ba ineela go utlwa lentswe la ga Jehofa Modimo wa bone, mme ba tlola kgolagano ya gagwe, e bong tsotlhe tse Moše motlhanka wa ga Jehofa o di laotseng, ba gana go di utlwa, le go di dira." 
2Kings18:13 Jaana e rile ka ngwaga wa 14 wa kgosi Hesekia, Senakeribe kgosi ya Asiria a bololela metse yotlhe ya Juta e e thekeleditsweng, a e gapa." 
2Kings18:14 Hesekia kgosi ya Juta a roma kwa kgosing ya Asiria kwa Lakiše a re: “Ke dirile molato; mpoela; se o se mpelesang ke tlaa se belega.” Kgosi ya Asiria ya laola gore Hesekia kgosi ya Juta a lefe ka dikilokerame tsa selefera di le 10 000, le dikilokerame tsa gouta di le 1 000." 
2Kings18:15 Mme Hesekia a mo naya selefera sotlhe se se fitlhelwang mo ntlong ya ga Jehofa le mo dikhumong tsa ntlo ya kgosi. 
2Kings18:16 E rile ka lobaka loo, Hesekia a kgaola gouta mo ditswalong tsa tempele ya ga Jehofa, le mo maotwaneng a Hesekia kgosi ya Juta o ne a di manegile, a e naya kgosi ya Asiria." 
2Kings18:17 Kgosi ya Asiria a roma Taretane, le Rabe-sarise le Rabešake, kwa go kgosi Hesekia kwa Jerusalema ba tswa Lakiše, ba na le ntwa e kgolo. Ba ya ba fitlha kwa Jerusalema. E rile ba sena go fitlha, ba ya ba ema fa moseleng wa lekadiba le le godimo, o o mo tseleng e kgolo ya lotlhagare lwa motlhatswi wa matsela." 
2Kings18:18 E rile ba sena go bitsa kgosi, Eliakime morwa Hilekia yo o ne a laola ntlo, a tswela kwa go bone, a na le Shebena mokwaledi, le Joa morwa Asafe wa mokwadi wa ditirafalo." 
2Kings18:19 Rabešake a ba raya a re: “Rayang Hesekia lo re: ‘Kgosi e kgolo e bua jaana, e bong kgosi ya Asiria, ya re: Ana boikanyo ke bofe jo o ikantseng mo go jone?" 
2Kings18:20 Wa re: Go na le kgakololo le thata ya go tlhabana, mme e be e le mafoko a boithamako fela. Wa bo o kgantsha mang, fa e bo ne ne o ntsuololetse jaana?" 
2Kings18:21 Jaana bona, o ikantse seikokotlelo se, sa lotlhaka lo lo phitsegileng, e bong Egepeto; lo e tlaa reng fa motho a itshegeleditse ka lone, lo tsene mo seatleng sa gagwe, lo se tlhabe; Faro kgosi ya Egepeto o ntse jalo mo go botlhe ba ba mo ikanyang." 
2Kings18:22 “ ‘Fa lo nthaya lo re: “Re ikanya Jehofa Modimo wa rona”; a ga se ene yoo yo mafelo a gagwe a a tlotlometseng le dibeso tse gagwe Hesekia o di tlositseng, mme a raya Juta le Jerusalema a re: “Lo obamele fa pele ga sebeso se se mo Jerusalema!” ’" 
2Kings18:23 Ke gone jaana, ke a go rapela, neela mong wa me kgosi ya Asiria dipeelo, ke tlaa go naya dipitse di le 2 000 fa o ka nonofa ntlheng ya gago go di pega bapalami." 
2Kings18:24 Fa e le foo, o ka fularisa jang sefatlhogo sa molaodi mongwe yo mmotlana mo batlhankeng ba mong wa me, wa ikanya Egepeto ka ga dikara le ka ga dipitse?" 
2Kings18:25 A jaana ke bololetse felo fa fela go tla ke go senya kwa ntle ga Jehofa? Aitse Jehofa o ntheile a re: ‘Bololela lefatshe le, o le senye.’ ”" 
2Kings18:26 Foo ga bua Eliakime morwa Hilekia le Shebena le Joa, ba raya Rabešake ba re: “Re a go rapela, a ko o bue le batlhanka ba gago ka puo ya Sesiria; gonne re a se tlhaloganya; o se ka wa bua le rona ka puo ya Sejuta mo tsebeng tsa batho ba ba mo godimo ga lorako.”" 
2Kings18:27 Rabešake a ba raya a re: “A mong wa me o nthomile kwa go mong wa gago le kwa go wena go tla ke bua mafoko a? A ga a a nthoma kwa bathong ba ba dutseng mo lorakong, go ba jesa mantle a bone le go ba nosa motlhapo wa bone le lona?”" 
2Kings18:28 Foo Rabešake a ema, a kua ka lentswe le legolo mo puong ya Sejuta, a bua a re: “Utlwang lefoko la kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria." 
2Kings18:29 Kgosi e bua jaana ya re: ‘A Hesekia a se lo tsietse; gonne ga a ketla a nonofa go lo golola mo seatleng sa gagwe. 
2Kings18:30 Le gone a Hesekia a se lo ikanyise Jehofa ka gore: Ruri Jehofa o tlaa re golola, mme motse o ga o ketla o tsenngwa mo seatleng sa kgosi ya Asiria." 
2Kings18:31 Lo se ka lwa reetsa Hesekia, gonne kgosi ya Asiria e bua jaana ya re: Itetlanyeng le nna, mme lo tle kwa go nna; a mongwe le mongwe wa lona a je mofine wa gagwe, le mongwe le mongwe mofeige wa gagwe, mme mongwe le mongwe a nwe metsi a ledu la gagwe." 
2Kings18:32 Go tsamaya ke tla ke lo isa kwa lefatsheng le le tshwanang le la lona, lefatshe la mabele le bojalwa jwa mofine, lefatshe la senkgwe le la masimo a mafine, lefatshe la lookwane la matlhware le la dinotshe, gore lo tshele, e seng go swa; ka re, lo se ka lwa reetsa Hesekia fa a lo rapela, a re: Jehofa o tlaa lo golola." 
2Kings18:33 A mongwe wa medimo ya merafe o kile wa golola lefatshe la one mo seatleng sa kgosi ya Asiria? 
2Kings18:34 Medimo ya Hamathe e kae, le ya Arepata? Medimo ya Sefarefaime e kae, le ya Hena, le ya Ifa? A e golotse Samaria mo seatleng sa me?" 
2Kings18:35 E mang mo medimong yotlhe ya mafatshe e e golotseng lefatshe la ga yone mo atleng sa me, fa e bo ne ne Jehofa a tlaa golola Jerusalema mo seatleng sa me?’ ”" 
2Kings18:36 Batho ba didimala, ba se ka ba mo fetola ka lefoko lepe; gonne taolo ya kgosi e ne e le go re: “Lo se ka lwa mo fetola.”" 
2Kings18:37 Foo Eliakime morwa Hilekia yo o laolang ntlo, le Shebene mokwaledi, le Joa morwa Asafe, mokwadi wa ditirafalo, ba tla kwa go Hesekia ba ikgagotse diaparo, ba mmolelela mafoko a ga Rabešake." 
2Kings19:1 Ga dirala e rile kgosi Hesekia a utlwa, a ikgagola diaparo, a ikhurumetsa ka letsela la kgetsi, mme a ya mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings19:2 A roma Eliakime yo o laolang ntlo, le Shebene mokwaledi, le bagolwane ba baperesiti, ba ikhurumeditse ka letsela la kgetsi, ba ya kwa go Isaia moperofeti, morwa Amose." 
2Kings19:2 A roma Eliakime yo o laolang ntlo, le Shebene mokwaledi, le bagolwane ba baperesiti, ba ikhurumeditse ka letsela la kgetsi, ba ya kwa go Isaia moperofeti, morwa Amose." 
2Kings19:3 Ba mo raya ba re: “Hesekia o bua jaana, a re: ‘Letsatsi leno ke letsatsi la tlalelo, le la kgalemo, le la kgalo; gonne bana ba gaufi le go tsalwa mme ga go na thata ya go belega." 
2Kings19:4 E tlaa re gongwe Jehofa Modimo wa gago a utlwa mafoko a ga Rabešake, yo kgosi ya Asiria mong wa gagwe o mo romileng, gore a tle go kgoba Modimo o o tshedileng, le go kgalemela mafoko a Jehofa Modimo wa gago o a utlwileng; ke gone o rapelele masalela a a setseng.’ ”" 
2Kings19:5 Batlhanka ba ga Hesekia ba tla kwa go Isaia. 
2Kings19:6 Mme Isaia a ba raya a re: “Lo tlaa raya mong wa lona jaana, lo re: Jehofa o bua jaana a re: ‘O se ka wa boifa mafoko a o a utlwileng, a batlhanka ba kgosi ya Asiria ba nkgadileng ka one." 
2Kings19:7 Bona, ke tlaa tsenya mowa mongwe mo go ene, mme o tlaa utlwa tumo nngwe, o tlaa boela lefatsheng la ga gabo; mme ke tlaa mo usa ka tšhaka kwa lefatsheng la ga gabo.’ ”" 
2Kings19:8 Jalo Rabešake a bowa, a fitlhela kgosi ya Asiria e tlhabana le Libena; gonne o na a utlwile fa a tlogile mo Lakiše." 
2Kings19:9 Ya re a utlwa go bolelwa ka ga Tirehaka kgosi ya Ethiopia, go twe: “Bona, o bolotse, o tsile go tlhabana nao.” a tloga a roma batho gape kwa go Hesekia a re:" 
2Kings19:10 “Lo bue le Hesekia kgosi ya Juta jaana, lo re: A Modimo wa gago o o ikanyang mo go one o se go tsietse, o re: Jerusalema ga o ketla o tsenngwa mo seatleng sa kgosi ya Asiria." 
2Kings19:11 Bona, o utlwile se dikgosi tsa Asiria di se diretseng mafatshe otlhe, ka go a senyetsa ruri; mme a wena o tlaa gololwa?" 
2Kings19:12 A medimo ya merafe e e golotse, e borre ba e sentseng, e bong, Gosane, le Harane le Resife, le bana ba Edene ba ba kileng ba ne ba le mo Telasare?" 
2Kings19:13 Kgosi ya Hamathe e kae, le kgosi ya Arepate, le kgosi ya motse wa Sefarefaime, ya Hena, le ya Ifa?”" 
2Kings19:14 Hesekia a amogela lokwalo mo seatleng sa barongwa, mme a lo bala; Hesekia a ya kwa ntlong ya ga Jehofa, a lo baya fa pele ga Jehofa." 
2Kings19:15 Hesekia a rapela fa pele ga Jehofa a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele, yo o dutseng gare ga botšheruba, ke wena Modimo, e bong wena wesi wa magosi otlhe a lefatshe; o dirile legodimo le lefatshe." 
2Kings19:16 A ko o sekege tsebe Jehofa, o utlwe; o tle o buduloge matlho, Jehofa, o bone; o utlwe mafoko a ga Senakeribe, a o mo romileng ka one go tla go kgoba Modimo o o tshedileng." 
2Kings19:17 Ruri Jehofa, dikgosi tsa Asiria di swafaditse merafe le mafatshe a yone." 
2Kings19:18 Di bile di latlhetse medimo ya yone mo molelong; gonne e ne e se medimo epe, fa e se tiro ya diatla tsa batho fela, dikgong le maje; ke gone ka fa ba e sentseng ka gone." 
2Kings19:19 Ke gone jaana, Jehofa Modimo wa rona, ke a go rapela, a ko o re golole mo seatleng sa gagwe gore magosi otlhe a lefatshe a itse fa e le wena Jehofa Modimo, e bong wena wesi.”" 
2Kings19:20 Foo Isaia morwa Amose a roma kwa go Hesekia, a re: Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: “E re ka o nthapetse ka ga Senakeribe kgosi ya Asiria, ke go utlwile." 
2Kings19:20 Foo Isaia morwa Amose a roma kwa go Hesekia, a re: Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: “E re ka o nthapetse ka ga Senakeribe kgosi ya Asiria, ke go utlwile." 
2Kings19:21 Le, ke lefoko le Jehofa o le buileng ka ga gagwe, a re: “Morwadia Sione wa kgarebana o go nyaditse, a go tshega ka tshotlo; morwadia Jerusalema o go thukhuthetse tlhogo." 
2Kings19:22 Ana o kgobile mang, wa kgala mang? O tsholeleditse mang lentswe, wa lebisa matlho a gago ka lokubana kwa go mang? Ke Moitshepi wa Iseraele fela." 
2Kings19:23 O kgobile Jehofa ka barongwi ba gago, o rile: ‘Ke tlhatlogetse kwa ditlhoreng tsa dithaba ka bontsi jwa dikara tsa me, kwa tengteng ga Lebanone; wa re: Ke tlaa rema masetara a gone a a godileng, le ditlhare tsa mafira tse di tlhophegileng tsa gone; ke tlaa tsena kwa botlholeng jwa gagwe jo bo kwa kgakalakgakala, e bong sekgwa sa lotlhagare lwa gagwe lo lo ungwang." 
2Kings19:24 Wa re: Ke epile ke nole metsi a seeng, ke tlaa tšhesa dinoka tsotlhe tsa Egepeto ka sebete sa lonao lwa me.’" 
2Kings19:25 A ga o a utlwa fa nna ke sa le ke go dira bogologolo, nna ka go bopa mo metlheng ya bogologolo? Jaana ke go dirafaditse, gore wena o tle o nne motho wa go swafatsa metse e e thekeleditsweng le go dira mekoa ya marope fela." 
2Kings19:26 Ke gone ka moo banni ba yone ba ne ba le thata e potlana, ba boifa, ba tlhakana tlhogo; ba ne ba ntse jaaka bojang jwa naga, le jaaka morogo o motala, jaaka bojang mo ditlhoreng tsa matlo, le jaaka mabele a a tshubegileng a ise a gole." 
2Kings19:27 Ke a go itse: go dula ga gago, le go tswa ga gago, le go tsena ga gago, le go ntšhakgalela ga gago." 
2Kings19:28 Ka ntlha ya go ntšhakgalela ga gago, le ka gonne boitelaganyo jwa gago bo tsile go ntsena mo ditsebeng, ke gone ke tlaa go tsenyang kgoge ya me mo nkong, le mogolaseto wa me mo ganong la gago, ke tlaa go busa ka tsela e o tsileng ka yone." 
2Kings19:29 “Se e tlaa nna sekao mo go wena: Monongwaga lo tlaa ja maijadi fela, le ka ngwaga wa bobedi lo tlaa ja matshwabudu a one; ka ngwaga wa boraro lo jale, lo robe, lo tlhome masimo a mafine, mme lo je muango a one." 
2Kings19:30 Masalela a a falotseng a ntlo ya ga Juta, a tlaa melela kwa tlase, a ungwela godimo." 
2Kings19:31 Gonne masalela a tlaa tswa mo Jerusalema, le mo thabaneng ya Sione, go tlaa tswa ba ba tlaa falolang; tlhoafalo ya ga Jehofa e tlaa dira seo se." 
2Kings19:32 “Ka ntlha ya gone moo, Jehofa o bua jaana ka ga kgosi ya Asiria, a re: “ ‘Ga a ketla a tla mo motseng o, le fa e le go hulela motswi gone, le gone ga a ketla a tla fa pele ga one ka thebe, le fa e le go o tsosetsa lomota." 
2Kings19:33 O tlaa boa ka tsela e o tsileng ka yone, mme ga a ketla a tla mo motseng o, go bua Jehofa." 
2Kings19:34 Gonne ke tlaa tlhabanela motse o go o boloka, ka ntlha ya me, le ka ntlha ya motlhanka wa me Dafite.’ ”" 
2Kings19:35 Ga dirala, ya re bosigo joo, moengele wa ga Jehofa a tswa, a tsena bothibelelong jwa Baasiria, a gaila batho ba le 185 000; ya re batho ba phakela ka moso, bonang, ba bo ba le ditoto botlhe fela." 
2Kings19:36 Senakeribe kgosi ya Asiria a tloga, a boa, mme a nna mo Ninife." 
2Kings19:37 Ga dirala, ya re a sa ntse a obame mo ntlong ya ga Niseroke modimo wa gagwe, Aterameleke le Sharesere ba mmolaya ka tšhaka; ba falolela kwa lefatsheng la Ararate. Esare-hatone morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings20:1 E rile mo metlheng eo Hesekia a lwala ga go swa. Isaia moperofeti morwa Amose a tla kwa go ene a mo raya a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘Baakanya ntlo ya gago, gonne o tlaa swa, ga o ketla o tshela.’ ”" 
2Kings20:1 E rile mo metlheng eo Hesekia a lwala ga go swa. Isaia moperofeti morwa Amose a tla kwa go ene a mo raya a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘Baakanya ntlo ya gago, gonne o tlaa swa, ga o ketla o tshela.’ ”" 
2Kings20:2 Foo a ithetololela sefatlhogo kwa lomoteng a rapela Jehofa a re: 
2Kings20:3 “Jehofa, kea go rapela, a ko o gakologelwe jaaka ke sepetse fa pele ga gago ka boammaaruri le ka pelo e e itekanetseng, ke dirile se se molemo mo ponong ya gago.” Hesekia a lela mo go botlhoko." 
2Kings20:4 Ga dirala ya re Isaia a ise a fitlhe kwa bogareng ga motse, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go ene la re:" 
2Kings20:5 “Boa, o reye Hesekia kgosana ya batho ba me o re: Jehofa Modimo wa ga Dafite rraago o bua jaana, a re: ‘Ke utlwile morapelo wa gago, ke bonye dikeledi tsa gago; bona, ke tlaa go fodisa; o tlaa re ka letsasi la boraro o ye kwa ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings20:6 Ke tlaa oketsa malatsi a gago ka dinyaga di le 15, ke tlaa go golola le motse ono mo seatleng sa kgosi ya Asiria; ke tlaa tlhabanela motse ono ka ntlha ya me, le ka ntlha ya motlhanka wa me Dafite.’ ”" 
2Kings20:7 Isaia a re: “Tsayang mongoloi wa difeige.” Mme ba o tsaya ba o baya mo sesong, mme a fola." 
2Kings20:8 Hesekia a raya Isaia a re: “Sesupo e tlaa nna eng sa go re Jehofa o tlaa mphodisa, le sa go re ke tlaa ya kwa ntlong ya ga Jehofa ka letsatsi la boraro?”" 
2Kings20:9 Isaia a re: “Selo se e tlaa nna sesupo mo go wena se se tswang mo go Jehofa, sa go re Jehofa o tlaa dira selo se o se buileng: a ke moriti o ka sutela kwa pele direpudi di le some, kgotsa o ka boela kwa morago direpudi di le some?”" 
2Kings20:10 Hesekia a mo fetola a re: “Go bofefo mo moriting go fologa direpudi di le some; nnyaa, a moriti o boele kwa morago direpudi di le some.”" 
2Kings20:11 Isaia moperofeti a goela kwa go Jehofa: mme a busetsa moriti kwa morago direpudi di le some, tse o ne o fologile ka tsone mo direpuding tsa ga Ahase." 
2Kings20:12 E rile ka motlha oo Berotake-balatane, morwa Balatane, kgosi ya Babilone, a romela dikwalo le dineo kwa go Hesekia, gonne a utlwile fa Hesekia a lwala." 
2Kings20:13 Mme Hesekia a ba reetsa, a ba supetsa ntlo yotlhe ya dilo tsa gagwe tse di tlhokegang: selefera, gouta, ditswaiso, lookwane lo lo tlhokegang, ntlo ya dibolao tsa gagwe, le tsotlhe tse di bonyweng mo dikhumong tsa gagwe; go ne go se na sepe mo ntlong ya gagwe, le mo bogosing jotlhe jwa gagwe, se Hesekia, o se kang a se ba supetsa." 
2Kings20:14 Foo ga tla Isaia moperofeti kwa go kgosi Hesekia, a mo raya a re: “Banna bao ba rileng? Ba tsile mo go wena ba tswa kae?” Hesekia a re: “Ba tswa lefatsheng le le kgakala, e bong kwa Babilone.”" 
2Kings20:15 A re: “Ba bonye eng mo ntlong ya gago?” Hesekia a mo fetola a re: “Tsotlhe tse di mo ntlong ya me ba di bonye; ga go na sepe mo dikhumong tsa me se ke sa se ba supetsang.” 
2Kings20:16 Isaia a raya Hesekia a re: “Utlwa lefoko la ga Jehofa. 
2Kings20:17 Bona, motlha o e tla, mogang dilo tsotlhe tse di mo ntlong ya gago, le tse borraago ba di beileng mo polokelong le gompieno, di tlaa isiwang kwa Babilone; ga go ketla go sala sepe, go bua Jehofa." 
2Kings20:18 Le bomorwao ba ba tswang mo go wena, ba o tlaa ba tsalang, ba tlaa ba tlosa; mme ba tlaa nna baopafadiwi mo ntlong ya segosi ya kgosi ya Babilone.”" 
2Kings20:19 Foo Hesekia a raya Isaia a re: “Lefoko la ga Jehofa le molemo le o le buileng.” Gape, a re: “A ga go ka nne go nna jalo, fa go tlaa na kagiso le boammaaruri mo metlheng ya me?”" 
2Kings20:20 Ditiro tse dingwe tsa ga Hesekia le bonatla jotlhe jwa gagwe, le jaaka a ne a dira lekadiba le mosele, a tlisa metsi mo motseng, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings20:21 Mme Hesekia a robala le borraagwe; mme Manase morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
2Kings21:1 E rile Manase a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 12; mme a busa ka dinyaga di le 55 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne ele Hefesiba. 
2Kings21:2 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, ka fa go tse di makgapha tsa ba ditšhaba ba Jehofa o ne a ba kgorometsa fa pele ga bana ba Iseraele." 
2Kings21:3 Gonne o ne a ba a aga mafelo a a tlotlometseng a Hesekia rraagwe o ne a a sentse; a agela Baale dibeso, a ba a dira Modimako, jaaka Ahabe kgosi ya Iseraele a kile a dira, a obamela bontsi jotlhe jwa legodimo, a bo direla." 
2Kings21:4 A aga dibeso mo ntlong ya ga Jehofa, e Jehofa o ne a bua ka ga yone, a re: “Ke tlaa baya leina la me mo Jerusalema.”" 
2Kings21:5 A agela bontsi jwa legodimo dibeso mo malwapeng a mabedi a ntlo ya ga Jehofa. 
2Kings21:6 A ralatsa morwawe molelo, a swaba ka maru, a dira ka mereo, a dira le bone ba ba buang le badimo, le ba ba loang; a dira bosula bo le bogolo mo ponong ya ga Jehofa, go mo tlhotlheletsa mo bogaleng." 
2Kings21:7 Setshwantsho se se setilweng sa Modimako se o ne a se dirile, a se tlhoma mo ntlong e Jehofa o kileng a bua ka ga yone le Dafite le Solomone morwawe a re: “Mo ntlong e, le mo Jerusalema, o ke o itshenketseng mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, ke tlaa baya leina la me gone ka bosakhutleng;" 
2Kings21:8 le gone ga nketla ke tlhola ke kgarakgatsha dinao tsa Iseraele ka go ba ntsha mo lefatsheng le ke le neileng borraabo; ke raya fa ba tlhokomela go dira jaaka tsotlhe tse ke di ba laoletseng, le jaaka molao otlhe o motlhanka wa me Moše o ne a o ba laolela.”" 
2Kings21:9 Mme ga ba a ka ba reetsa, Manase a ba oka, gore ba dire se se bosula go feta ditšhaba tse Jehofa o ne a di senya fa pele ga bana ba Iseraele." 
2Kings21:10 Jehofa a bua ka baperofeti batlhanka ba gagwe, a re:" 
2Kings21:11 “E re ka Manase kgosi ya Juta a dirile dilo tse di makgapha, a dirile ka boikepo go feta tsotlhe tse Baamora ba kileng ba di dira, ba ba neng ba le pele ga gagwe, a leofisitse Bajuta le bone ka medimo ya gagwe ya disetwa;" 
2Kings21:12 ke gone ka moo Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: ‘Bona, ke tlaa tlisa bosula mo Jerusalema le Juta, jo e tlaa reng mongwe le fa e ka ne e le mang a bo utlwela, ditsebe tsa gagwe tsoo pedi di be di sume." 
2Kings21:13 Thodi ya Samaria ke tlaa e namalatsa mo godimo ga Jerusalema, le selekanyo sa thokgamo sa ba ntlo ya ga Ahabe; ke tlaa phimola Jerusalema jaaka motho a tle a phimole sejana, a se phimole, a se pitikolole." 
2Kings21:14 Ke tlaa latlha masalela a boswa jwa me, ke ba tsenya mo seatleng sa baba ba bone; ba tlaa nna kgapo le thopo mo babeng botlhe ba bone," 
2Kings21:15 ka ba dirile bosula mo ponong ya me, mme ba ntlhotlheleditse bogaleng, go simolola ka tsatsi le borraabo ba duleng kwa Egepeto ka lone, nako e sa le eno.’ ”" 
2Kings21:16 Gape Manase a tsholola madi a batho a a se nang molato a le magolo thata, a ba a tla a tlatsa Jerusalema ka one, go tswa ntlheng nngwe le go ya e nngwe; kwa ntle ga boleo jo o ne a leofisa Bajuta ka jone, ka go dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa." 
2Kings21:17 Ditiro tse dingwe tsa ga Manase, le tsotlhe tse o ne a di dira, le boleo jo o ne a bo leofa, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings21:18 Mme Manase a robala le borraagwe, a fitlhwa mo tshimong ya ntlo ya gagwe, mo tshimong ya ga Usa; mme Amone morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings21:19 E rile Amone a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 20; mme a busa ka dinyaga di le pedi mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Mešulemethe morwadia Haruse wa Joteba. 
2Kings21:20 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa jaaka Manase rraagwe a ne a dira. 
2Kings21:21 A sepela mo tseleng yotlhe e rraagwe o ne a sepela mo go yone, a ba a direla medimo ya disetwa e rraagwe o ne a e direla, a e obamela;" 
2Kings21:22 a latlha Jehofa Modimo wa borraagwe, a se ka a sepela mo tseleng ya ga Jehofa." 
2Kings21:23 Batlhanka ba ga Amone ba mo rera, mme ba bolaela kgosi mo ntlong ya yone." 
2Kings21:24 Mme batho ba lefatshe ba bolaya bone botlhe ba ba rerileng kgosi Amone; mme batho ba lefatshe ba dira Josia morwawe kgosi mo boemong jwa gagwe. 
2Kings21:25 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Amone tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings21:26 Mme a fitlhwa mo phupung ya gagwe mo tshimong ya ga Usa; mme Josia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
2Kings22:1 E rile Josia a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 8; a busa ka dinyaga di le 31 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Jetita morwadia Ataia wa Bosekathe. 
2Kings22:2 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, a sepela mo tseleng yotlhe ya ga Dafite rraagwe, a se ka a fapogela ka fa ntlheng ya le legolo kgotsa ya la molema." 
2Kings22:3 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 18 wa kgosi Josia, kgosi ya roma Shafane morwa Asalia, morwa Mešulame, mokwaledi kwa ntlong ya ga Jehofa, a re:" 
2Kings22:4 “Ya kwa go Hilekia moperesiti yo mogolo, gore a tle a bale madi a a lerilweng mo ntlong ya ga Jehofa, a balebedi ba kgoro ba a phuthileng mo bathong." 
2Kings22:5 A ba a tsenye mo seatleng sa badiri ba e leng balebedi ba ntlo ya Jehofa; a ba a neye badiri ba ba mo ntlong ya ga Jehofa go mamatlela mathubego a ntlo. 
2Kings22:6 Ba a neye babetli, le baagi, le baagi ba dimota; ba a ntshetse go reka dikgong le maje a a betlilweng go tla ba mamatlelela ntlo.”" 
2Kings22:7 Mme le fa go ntse jalo go ne go sa dirwe palo nabo ya madi a a tsentsweng mo seatleng sa bone; gonne ba dira ka boikanngo. 
2Kings22:8 Hilekia moperesiti yo mogolo a raya Shafane mokwaledi a re: “Ke bonye lokwalo lwa molao mo ntlong ya ga Jehofa.” Hilekia a neela Shafane lokwalo, a lo bala." 
2Kings22:9 Shafane mokwaledi a ya kwa kgosing, a busetsa phetolo kwa kgosing, a re: “Batlhanka ba gago ba phuthile madi a a fitlhetsweng mo ntlong, ba a tsentse mo seatleng sa badiri ba ba lebelang ntlo ya ga Jehofa.”" 
2Kings22:10 Shafane mokwaledi a bolelela kgosi a re: “Hilekia moperesiti o nneetse lokwalo.” Mme Shafane mokwaledi a lo bala fa pele ga kgosi. 
2Kings22:11 Ga dirala, e rile kgosi e sena go utlwa mafoko a lokwalo lwa molao, a ikgagola diaparo." 
2Kings22:12 Kgosi ya laola Hilekia moperesiti, le Ahikame morwa Shafane, le Akebore morwa Mikaia, le Shafane mokwaledi, le Asaia motlhanka wa kgosi, ya re:" 
2Kings22:13 “Yang lo botse mo go Jehofa, lo boletse nna le batho, le Bajuta botlhe ka ga mafoko a lokwalo lo lo bonyweng; gonne bogale jwa ga Jehofa jo bo re tuketseng bo bogolo, ka borraetsho ba se ka ba reetsa mafoko a lokwalo lo, go dira jaaka tsotlhe tse di kwadilweng ka ga rona.”" 
2Kings22:14 Jalo Hilekia moperesiti, le Ahikame, le Akebore, le Shafane, le Asaia ba ya kwa go Huleta moperofeti wa sesadi, mosadi wa ga Shalume morwa Tikefa, morwa Harahase, molebedi wa diaparo; (jaana Huleta o ne a agile mo Jerusalema mo kgaolong ya bobedi;) mme ba bua nae." 
2Kings22:15 Mosadi a ba raya a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Rayang monna yo o lo romileng kwa go nna lo re:" 
2Kings22:16 Jehofa o bua jaana a re: Bona, ke tlaa tlisa bosula mo felong fa, le mo banning ba gone, e bong mafoko otlhe a lokwalo lo kgosi ya Juta e lo badileng;" 
2Kings22:17 ka ba ntatlhile, ba fisetsa medimo e sele maswalo, gore ba tle ba ntlhotlheletse bogaleng ka ditiro tsotlhe tsa diatla tsa bone; ke gone ka moo bogale jwa me bo tlaa tukela felo fa, mme ga bo ketla bo tingwa.’" 
2Kings22:18 Kgosi ya Juta e e lo romileng gore lo botse mo go Jehofa, lo mo reye jaana, lo re: ‘Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana a re: Ka ga mafoko a o a utlwileng:" 
2Kings22:19 E re ka pelo ya gago e ne e sisimoga, mme wa ikokobetsa fa pele ga Jehofa, jale ka o utlwa se ke se buileng ka ga felo fa, le ka ga banni ba gone, ka re, ba tlaa nna tshwafatso le phutso, mme o ikgagotse diaparo, wa lela fa pele ga me; le nna ke go utlwile, go bua Jehofa.’" 
2Kings22:20 Ke gone bona, ke tlaa go phuthela kwa go borraago, mme o tlaa phuthelwa phupung ya gago ka kagiso, le gone matlho a gago ga a ketla a bona bosula jotlhe jo ke tlaa bo tlisang mo felong fa.” Mme ba busetsa phetolo e kwa kgosing." 
2Kings23:1 Kgosi ya roma batho, mme ba phuthela bagolwane botlhe ba Juta le ba Jerusalema kwa go yone." 
2Kings23:2 Kgosi ya ya kwa ntlong ya ga Jehofa, e na le banna botlhe ba Juta le banni botlhe ba Jerusalema, le baperesiti, le baperofeti, le batho botlhe, bannye le bagolo; mme a bala mo ditsebeng tsa bone mafoko otlhe a lokwalo lwa kgolagano lo lo bonyweng mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings23:3 Kgosi ya ema fa lekotwaneng, a dira kgolagano fa pele ga Jehofa ya go sala Jehofa morago le go tshegetsa ditao tsa gagwe le ditshupo tsa gagwe, le melao ya gagwe ka pelo yotlhe ya yone le ka mowa otlhe wa yone, go tla a dirafatsa mafoko a kgolagano a a kwadilweng mo lokwalong; mme batho botlhe ba dumelela kgolagano." 
2Kings23:4 Kgosi ya laola Hilekia moperesiti yo mogolo, le baperesiti ba mophato wa bobedi, le balebedi ba kgoro, gore ba ntshe mo tempeleng ya ga Jehofa dilwana tsotlhe tse di diretsweng Baale, le Modimako, le bontsi jotlhe jwa legodimo. Mme a di fisetsa kwa ntle ga Jerusalema mo matlhagareng a Kiterone, a isa melora ya tsone kwa Bethele." 
2Kings23:5 A khutlisa baperesiti ba medimo ya disetwa, ba dikgosi tsa Juta di ba tlhomileng, go tla ba fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng mo metseng ya Juta, le mo mafelong a a mo tikologong ya Jerusalema; le bone ba ba fisetsang Baale maswalo le ba ba fisetsang letsatsi, le kgwedi, le dinaledi tse dikgolo, le bontsi jotlhe jwa legodimo." 
2Kings23:6 A ntsha Modimako mo ntlong ya ga Jehofa, a o ntshetsa kwa ntle ga Jerusalema kwa molatswaneng wa Kiterone, a o fisetsa fa molatswaneng wa Kiterone, mme a o leta wa nna leupa fela, a latlhela leupa la one mo diphupung tsa batho fela." 
2Kings23:7 A thubaka matlo a basotoma a a ne a le fa ntlong ya ga Jehofa kwa basadi ba ne ba logelela Modimako megope gone. 
2Kings23:8 A ntsha baperesiti botlhe mo metseng ya Juta, a itshekolola mafelo a a tlotlometseng kwa baperesiti ba ne ba fisetsa maswalo gone, go tswa Geba go ya Beerešeba; a thubaka mafelo a a tlotlometseng a dikgoro a a fa botsenong jwa kgoro ya ga Jošua molaodi wa motse, a a ne a potile kgoro ya motse ka fa ntlheng ya la molema la motho." 
2Kings23:9 Le fa go ntse jalo baperesiti ba mafelo a a tlotlometseng ga ba a ka ba tla sebesong sa Jehofa mo Jerusalema, mme ba ja senkgwe se se sa bedisiwang le ba ga bone." 
2Kings23:10 A itshekolola Tofethe o o mo mogogorong wa bana ba ga Hinome, gore go se nne ope yo o tlaa ralaletsang Moleke morwawe kgotsa morwadie molelo gone." 
2Kings23:11 A tlosa dipitse tse dikgosi tsa Juta di ne di di neile letsatsi, fa botsenong jwa ntlo ya ga Jehofa, fa ntlwaneng e e fa thoko ya ga Nathanemeleke molebedi wa dikhumo; mme dikara tsa letsatsi a di fisa ka molelo." 
2Kings23:12 Dibeso tse di neng di le mo godimo ga ditlhomeso tsa ntlwana e e fa godimo ya ga Ahase, tse dikgosi tsa Juta di di dirileng, le dibeso tse Manase o ne a di dirile mo malwapeng a mabedi a ntlo ya ga Jehofa, kgosi ya di thubaka, a di gosometsa gone, a latlhela lorole lwa tsone mo molatswaneng wa Kiterone." 
2Kings23:13 Mafelo a a tlotlometseng a a fa pele ga Jerusalema, a a ka fa ntlheng ya letsogo le legolo ga thabana ya sebodu, a Solomone kgosi ya Iseraele o ne a a agetse Ašetorethe e le se se makgapha sa Basitone, le Kemoše e le se se makgapha sa Bamoabe, le Melikome, e le se se makgapha sa bana ba Amone, kgosi ya di itshekolola." 
2Kings23:14 A thubaganya maje a a metloutlo, a rema Medimako, mme a tlatsa maemo a dilo tseo ka marapo a baswi." 
2Kings23:15 Gape le sebeso se se mo Bethele, le mafelo a a tlotlometseng a a dirilweng ke Jeroboame morwa Nebate, yo o ne a leofisa Baiseraele, e bong sone sebeso seo, le felo fa go tlotlometseng a go thubaka; a fisa felo fa go tlotlometseng, a go thuga, ga nna leupa fela, a ba a fisa Modimako." 
2Kings23:16 Mme e ne e ya re Josia a ithetolola a kwaya diphupu tse di gone mo thabeng; a roma a ya go ntsha marapo mo diphupung tseo, a a fisetsa mo sebesong, a se itshekolola ka fa lefokong la ga Jehofa, le monna wa Modimo o kileng a le bolela, ene yo o boletseng dilo tse." 
2Kings23:17 Foo a re: “Sefikantswe se ke se bonang ke sa eng?” Banna ba motse ba mmolelela ba re: “Ke phupu ya monna wa Modimo yo o ne a tswa kwa Juta, mme a bolela dilo tse o di diretseng sebeso sa Bethele.”" 
2Kings23:18 Mme a re: “A a nne fela; a go se nne ope yo o tlosang marapo a gagwe.” Mme ba lesa marapo a gagwe, a na le marapo a moperofeti yo o ne a tswa Samaria." 
2Kings23:19 Le one matlo otlhe a mafelo a a tlotlometseng a a mo metseng ya Samaria, a dikgosi tsa Iseraele di ne di a direla go tla ba gakaletsa Jehofa bogaleng, Josia a a tlosa, a dira ka one jaaka ditiro tsotlhe tse o di dirileng kwa Bethele." 
2Kings23:20 Baperesiti botlhe ba ba gone ba mafelo a a tlotlometseng a ba bolaela mo dibesong, a ba a fisetsa marapo a batho mo go tsone; a itse go boela Jerusalema." 
2Kings23:21 Kgosi ya laola batho botlhe ya re: “Direlang Jehofa Modimo wa lona modiro wa tlolaganyo, jaaka go kwadilwe mo lokwalong lo lwa kgolagano.”" 
2Kings23:22 E sa le ka metlha ya baatlhodi ba ba atlhotseng Baiseraele, le fa e le mo metlheng yotlhe ya dikgosi tsa Iseraele, le fa e le ya dikgosi tsa Juta, ekete go ne go se ka ga dirwa tlolaganyo epe e e ntseng jalo." 
2Kings23:23 Mme tlolaganyo eo ya direlwa Jehofa mo Jerusalema ka ngwaga wa 18 wa kgosi Josia. 
2Kings23:24 Gape Josia a tlosa le bone ba ba buang le badimo, le baloi, le mereo, le medimo ya disetwa, le tse di makgapha tsotlhe tse di fitlhetsweng mo lefatsheng la Juta le mo Jerusalema, gore a tlhomamise mafoko a molao a a kwadilweng mo lokwalong lo Hilekia moperesiti o lo bonyeng mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Kings23:25 Pele ga gagwe go ne go se na kgosi epe e e tshwanang nae, e e neng ya sokologela mo go Jehofa ka pelo yotlhe ya yone le ka mowa otlhe wa yone, ka fa molaong otlhe wa ga Moše; le fa e le morago ga gagwe ga se ka ga tsoga ope yo o tshwanang nae." 
2Kings23:26 Le fa go ntse jalo, Jehofa o na a se ka a boa mo phisong ya bogale jo bogolo jwa gagwe, e bogale jwa gagwe bo ne bo tukela Bajuta ka yone, ka ntlha ya dithumolo tsotlhe tse Manase o ne a mo rumola ka tsone." 
2Kings23:27 Mme Jehofa a re: “Ke tlaa tlosa Bajuta, ba tswa mo ponong ya me, jaaka ke tlositse Baiseraele: ke tlaa latlha motse o ke o itshenketseng, e bong Jerusalema, le ntlo e ke buileng ka ga yone, ka re: Leina la me le tlaa nna gone.”" 
2Kings23:28 Ditiro tse dingwe tsa ga Josia le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings23:29 E rile mo motlheng wa gagwe, Faro-neko kgosi ya Egepeto a bololela kgosi ya Asiria kwa nokeng ya Euferatese; kgosi Josia a mmololela; mme Faro-neko a mmolaela kwa Megito, a sena go mmona." 
2Kings23:30 Batlhanka ba gagwe ba mo tsaya kwa Megito ka kara a sule, ba mo isa Jerusalema, ba mo fitlha mo phupung ya gagwe. Batho ba lefatshe ba tsaya Jehoahase morwa Josia ba mo tlotsa, ba dira kgosi mo boemong jwa ga rraagwe." 
2Kings23:31 E rile Jehoahase a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 23; mme a busa ka dikgwedi di le tharo mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Hamutale morwadia Jeremia wa Libena. 
2Kings23:32 Mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse borraagwe ba ne ba di dira." 
2Kings23:33 Mme Faro-neko a mo tsenya mo dikgoleng kwa Ribela, mo lefatsheng la Hamathe, gore a tle a se ka a busa mo Jerusalema; a kgethisa lefatshe dikilokerame di le 3 400 tsa selefera le dikilokerame di le 34 tsa gouta." 
2Kings23:34 Faro-neko a dira Eliakime morwa Josia kgosi mo boemong jwa ga Josia rraagwe, a mo raya leina le sele a re, Jehoiakime; a tlosa Jehoahase; mme a tla mo Egepeto, a swela gone." 
2Kings23:35 Jehoiakime a naya Faro selefera le gouta; a kgethisa lefatshe gore a ntshe madi jaaka taolo ya ga Faro; a tsaya selefera le gouta mo bathong ba lefatshe ka patiko, mo go mongwe le mongwe ka fa lekgethong la gagwe, gore a tle a le neye Faro-neko." 
2Kings23:36 E rile Jehoiakime a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25; a busa ka dinyaga di le 11 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Sebita morwadia Petaia wa Ruma. 
2Kings23:37 Mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse borraagwe ba ne ba di dira." 
2Kings24:1 E rile mo metlheng ya gagwe, Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla, Jehoiakime a tswa motlhanka wa gagwe ka dinyaga di le tharo; foo a sokologa a mo tsuololela." 
2Kings24:2 Mme Jehofa a mmololetsa manokwane a Bakalatea, le manokwane a Basiria, le manokwane a Bamoabe, le manokwane a bana ba Amone, a ba roma kwa lefatsheng la Juta gore ba le senye, ka fa lefokong la ga Jehofa le o ne a le bua ka baperofeti batlhanka ba gagwe." 
2Kings24:3 Ruri selo se, se tsile mo go Bajuta ka taolo ya ga Jehofa, go tla se ba tlosa mo ponong ya gagwe, ka ntlha ya maleo a ga Manase, ka fa tsotlhe tse o ne a di dira;" 
2Kings24:4 le gone ka ntlha ya madi a batho a a se nang molato a o ne a a tsholola; gonne o ne a tlatsa Jerusalema ka madi a a se nang molato; mme Jehofa a gana go itshwarela. 
2Kings24:5 Ditiro tse dingwe tsa ga Jehoiakime le tsotlhe tse o ne a di dira, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo tsa dikgosi tsa Juta?" 
2Kings24:6 Mme Jehoiakime a robala le borraagwe, mme Jehoiakine morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Kings24:7 Mme Kgosi ya Egepeto ga ya a ka ya tlhola e tswa mo lefatsheng la ga yone; gonne kgosi ya Babilone e ne e gapile gotlhe mo e ne e le ga kgosi ya Egepeto, go tswa molatswaneng wa Egepeto go ya nokeng ya Euferatese." 
2Kings24:8 E rile Jehoiakine a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 18; mme a busa ka dikgwedi di le tharo mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Nehušete morwadia Elenathane wa Jerusalema. 
2Kings24:9 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse rraagwe o ne a di dira." 
2Kings24:10 Ya re ka lobaka loo batlhanka ba ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone ba tla Jerusalema, mme motse wa tlhaselwa." 
2Kings24:11 Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla kwa motseng batlhanka ba gagwe ba ntse ba o tlhasela. 
2Kings24:12 Jehoiakine kgosi ya Juta a tswela kwa kgosing ya Babilone, ene le mmaagwe, le batlhanka ba gagwe, le dikgosana tsa gagwe, le baopafadiwi ba gagwe. Kgosi ya Babilone ya mo tshwara ka ngwaga wa 8 wa puso ya gagwe." 
2Kings24:13 Ya ntsha gone dikhumo tsotlhe tsa ntlo ya ga Jehofa, le dikhumo tsa ntlo ya kgosi, ya kgaolakgaola dilwana tsotlhe tsa gouta tse Solomone kgosi ya Iseraele o kileng a di dira mo tempeleng ya ga Jehofa, jaaka Jehofa a buile." 
2Kings24:14 A tlosa ba Jerusalema botlhe, le dikgosana tsotlhe, le diganka tsotlhe tse di pelokgale, le ditshwarwa di le 10 000, le botlhe baitse ba ditiro, le bathudi; ga go a ka ga sala ope fa e se bahumanegi fela ba batho ba lefatshe." 
2Kings24:15 A isa Jehoiakine kwa Babilone, le mma kgosi, le basadi ba kgosi, le baopafadiwi ba yone, le batho ba batona ba lefatshe, a ba isa botshwarong kwa Babilone, a ba tlosa mo Jerusalema." 
2Kings24:16 Le banna botlhe ba ba dinatla ba le 7 000, le baitse ba ditiro, le bathudi ba le 1 000, botlhe e le ba ba thata, le ba ba tshwanetseng ntwa, kgosi ya Babilone ya ba isa le bone kwa Babilone e le ditshwarwa fela." 
2Kings24:17 Kgosi ya Babilone ya dira Matania rangwanaagwe kgosi mo boemong jwa gagwe, mme a mo raya leina le sele a re, Setekia." 
2Kings24:18 E rile Setekia a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 21; mme a busa ka dinyaga di le 11 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Hamutale morwadia Jeremia wa Libena. 
2Kings24:19 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse Jehoiakime a ne a di dira." 
2Kings24:20 Gonne ya re ka ntlha ya bogale jwa ga Jehofa ga dirala jalo mo Jerusalema le mo Juta, ga tsamaya a ba latlha ba tswa mo ponong ya gagwe; mme Setekia a tsuololela kgosi ya Babilone." 
2Kings25:1 Ga dirala e rile ka ngwaga wa 9 wa puso ya gagwe, ka kgwedi ya lesome, ka tsatsi la lesome la kgwedi, Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla Jerusalema, ene le ntwa yotlhe ya gagwe, a fitlha a thibelela fa pele ga one; ba aga dikago tsa tlhabanelo mo tikologong ya one." 
2Kings25:2 Motse wa tlhaselwa go ya go fitlha mo ngwageng wa 11 wa ga Setekia. 
2Kings25:3 E rile ka letsatsi le le ferang o le mongwe la kgwedi ya bone mmopamo wa bo o le botlhoko mo motseng, dijo tsa ba tsa tlhokafalela batho ba lefatshe." 
2Kings25:4 Foo ga dirwa phatlha mo motseng, mme batlhabani botlhe ba tshaba go le bosigo, ba tsaya tsela ya kgoro e e fa gare ga dithako tse pedi, e e fa tshimong ya kgosi; Bakalatea ba bo ba dikanyeditse motse ka ntlha tsotlhe; kgosi ya tsaya tsela ya Araba." 
2Kings25:5 Ntwa ya Bakalatea ya konatelela kgosi, ya mo tshwarela mo dipaleng tsa Jeriko; ntwa yotlhe ya yone ya e falalela." 
2Kings25:6 Foo ba tshwara kgosi, ba e isa kwa kgosing ya Babilone kwa Ribela; mme ba atlhola ka ga gagwe." 
2Kings25:7 Ba bolaya bomorwa Setekia fa pele ga matlho a gagwe, ba gonya matlho a ga Setekia ba mo golega ka diketane ba mo isa kwa Babilone." 
2Kings25:8 Jaana e rile ka kgwedi ya botlhano, ka letsatsi la bosupa la kgwedi, ka o e leng ngwaga wa 19 wa kgosi Nebukatenesare kgosi ya Babilone, Nebusaratane molaodi wa bahemedi, motlhanka mongwe wa kgosi ya Babilone, a tla Jerusalema." 
2Kings25:9 A fisa ntlo ya ga Jehofa, le ntlo ya kgosi; le matlo otlhe a Jerusalema; e bong matlo otlhe a matona a a fisa ka molelo." 
2Kings25:10 Botlhe ba ntwa ya Bakalatea ba ba nang le molaodi wa bahemedi, ba thubaka dithako tsa Jerusalema mo tikologong." 
2Kings25:11 Masalela a batho ba ba neng ba setse mo motseng, le bone ba ba thobileng ba thobetse kwa kgosing ya Babilone, le masalela a bontsi jwa batho, Nebusaratane molaodi wa bahemedi a ba tlosa ba golegilwe." 
2Kings25:12 Molaodi wa bahemedi a tlogela bahumanegi ba lefatshe gore ba nne babaakanyi ba mafine le balemi. 
2Kings25:13 Maotwana a kgotlho a a ne a le mo ntlong ya ga Jehofa, le ditlhomo le lewatle la kgotlho, tse di ne di le mo ntlong ya ga Jehofa, Bakalatea ba di thubaganya, ba isa kgotlho ya tsone kwa Babilone." 
2Kings25:14 Le dipitsa, le diolamolora, le dipoma tsa dipone, le dintshwana, le dilwana tsotlhe tsa kgotlho tse go ne go direlwa ka tsone, ba tsamaya ka tsone." 
2Kings25:15 Le ditshola molelo, le megotšana; se e leng sa gouta e le gouta, le se e leng sa selefera e le selefera, molaodi wa bahemedi a tsamaya ka tsone jalo." 
2Kings25:16 Maotwana a mabedi, lewatle le lengwe fela, le ditlhomo tse Solomone o ne a di diretse ntlo ya ga Jehofa; kgotlho ya dilwana tse tsotlhe e ne e se na palo ya bokete." 
2Kings25:17 Bogodimo jwa lekotwana le le lengwe e ne e le selekanyo sa mabogo a le 18, mme le na le tlhogo ya kgotlho; bogodimo jwa tlhogo e le mabogo a le mararo; tlhogo e na le tiro e e selotloa, le digaranata mo tikologong ya yone, e le ya kgotlho yotlhe; le lekotwana la babedi le na le dilo tse di tshwanang le tse, le tiro e e selotloa." 
2Kings25:18 Molaodi wa bahemedi a tsaya Seraia moperesiti yo mogolo, le Sefania moperesiti wa bobedi, le balebedi ba bararo ba kgoro;" 
2Kings25:19 mme mo motseng a tsaya moopafadiwi mongwe yo o ne a laodisitswe batlhabani; le banna ba le batlhano mo go bone ba ba neng ba leba sefatlhogo sa kgosi, ba ba fitlhetsweng mo motseng; le mokwaledi, e bong molaodi wa ntwa yo o ne a tle a phuthe batho ba lefatshe; le banna ba le 60 ba batho ba lefatshe ba ba fitlhetsweng mo motseng." 
2Kings25:20 Nebusaratane a ba tsaya, a ba isa kwa kgosing ya Babilone kwa Ribela." 
2Kings25:21 Kgosi ya Babilone ya ba kgemetha, ya ba bolaela mo Ribela mo lefatsheng la Hamathe. Jalo Bajuta ba ntshiwa mo lefatsheng ba tlosiwa ba golegilwe." 
2Kings25:22 Ka ga batho ba ba setseng mo lefatsheng la Juta, ba Nebukatenesare kgosi ya Babilone o ba tlogetseng, a dira Getalia morwa Ahikame, morwa Shafane, molaodi wa bone." 
2Kings25:23 Jaana e rile balaodi botlhe ba mephato, bone le batho ba bone, ba utlwa fa kgosi ya Babilone e dirile Getalia molaodi, ba ya kwa go Getalia kwa Misepa, e bong Išemaele morwa Nethania, le Johanane morwa Karia, le Seraia morwa Tanahumethe wa Monetofatha, le Jaasania morwa motho wa Maakathe, bone le batho ba bone." 
2Kings25:24 Getalia a ba ikanela le batho ba bone, a ba raya a re: “Lo se ka lwa boifa ka ntlha ya batlhanka ba Bakalatea; lo nne mo lefatsheng, lo direle kgosi ya Babilone, mme go tlaa nna molemo mo go lona.”" 
2Kings25:25 Mme ya re ka kgwedi ya bosupa, Išemaele morwa Nethania, morwa Elešame, wa losika lwa segosi, a tla, a na le banna ba le some, mme a itaya Getalia a swa, le Bajuta le Bakalatea ba o nang nabo mo Misepa." 
2Kings25:26 Mme batho botlhe, bannye le bagolo, le balaodi ba mephato, ba nanoga ba ya Egepeto; gonne ba boifa Bakalatea." 
2Kings25:27 Ka ngwaga wa 37 wa botshwaro jwa ga Jehoiakine kgosi ya Juta, ka kgwedi ya 12, ka letsatsi la 27 la kgwedi, Efile-merotake, kgosi ya Babilone, ka ngwaga o o simolotseng go busa ka one, a tsholetsa tlhogo ya ga Jehoiakine kgosi ya Juta, a mo ntsha mo tlong ya kgolegelo." 
2Kings25:28 A bua nae ka pelonomi, a tlhoma setulo sa gagwe sa bogosi godimo ga ditulo tsa dikgosi tse di nang nae mo Babilone." 
2Kings25:29 A mo apola diaparo tsa gagwe tsa ntlo ya kgolegelo, mme a jela dijo fa pele ga gagwe ka gale ka malatsi otlhe a botshelo jwa gagwe." 
2Kings25:30 Mme ka ga kabelo, ga nna kabelo e o e newang ke kgosi ka gale le ka gale, ka malatsi otlhe a botshelo jwa gagwe." 
1Chronicles1:1 Atame, Sethe, Enoše;" 
1Chronicles1:2 Kenane, Mahalalele, Jarete;" 
1Chronicles1:3 Enoke, Methusela, Lameke;" 
1Chronicles1:4 Noa, Sheme, Hame, le Jafete." 
1Chronicles1:5 Bomorwa Jafete ke: Gomere le Magoge le Matai le Jafane le Tubale le Mešeke le Tirase. 
1Chronicles1:6 Bomorwa Gomere ke: Ašekenase le Difathe le Togarema. 
1Chronicles1:7 Bomorwa Jafane ke: Eliša le Tarešiše le Kitime le Rotanime. 
1Chronicles1:8 Bomorwa Hame ke: Kuše le Miseraime le Pute le Kanaane. 
1Chronicles1:9 Bomorwa Kuše ke: Sebe, le Hafila le Sabeta le Raama le Sabeteka. Bomorwa Raama ke Sheba le Detane." 
1Chronicles1:10 Mme Kuše a tsala Nimerote; ene a simolola go nna motho wa seganka mo lefatsheng. 
1Chronicles1:11 Miseraime a tsala Ludime le Anamime le Lehabime le Nafetuhime," 
1Chronicles1:12 le Patherusime le Kaseluhime, (ba Bafilisitia ba duleng mo go bone), le Kafetorime." 
1Chronicles1:13 Kanaane a tsala Sitone, motsalwapele wa gagwe, le Hethe," 
1Chronicles1:14 le Mojebuse le Moamora le Mogiregaše 
1Chronicles1:15 le Mohife le Moarike le Mosine," 
1Chronicles1:16 le Morefate le Mosemare le Mohamathe. 
1Chronicles1:17 Bomorwa Sheme ke: Elame, le Asešure le Arepakešate le Lute le Arame le Use le Hule le Gethere le Mešeke." 
1Chronicles1:18 Arepakešate a tsala Shela; Shela a tsala Ebere. 
1Chronicles1:19 Ebere a tsala bana ba basimane ba le babedi: leina la yo mongwe go twe Pelege; gonne mo metlheng ya gagwe lefatshe la kgaoganngwa; mme leina la ga monnawe e ne e le Joketane. 
1Chronicles1:20 Joketane a tsala Alemotate le Shelefe le Hasaremafethe le Jera le 
1Chronicles1:21 Hatorame le Usale le Dikela le 
1Chronicles1:22 Ebale le Abimaele le Sheba; 
1Chronicles1:23 le Ofire le Hafila le Jobabe. Botlhe ba e ne e le bomorwa Joketane. 
1Chronicles1:23 le Ofire le Hafila le Jobabe. Botlhe ba e ne e le bomorwa Joketane. 
1Chronicles1:24 Sheme, Arepakešate, Shela" 
1Chronicles1:25 Ebere, Pelege, Rewu;" 
1Chronicles1:26 Seruge, Nahore, Tera;" 
1Chronicles1:27 Aberame (ke ene Aberahame). 
1Chronicles1:28 Bomorwa Aberahame ke: Isake le Išemaele. 
1Chronicles1:29 Tse ke ditshika tsa bone: wa ntlha wa ga Išemaele ke Nebaiothe; foo Ketare le Atebeele le Mibesame 
1Chronicles1:30 le Mišema le Duma le Masa; Hatate le Tema," 
1Chronicles1:31 le Jeture le Nafiše le Ketema. Bao ke bomorwa Išemaele. 
1Chronicles1:32 Bomorwa Ketura, mogadingwana wa ga Aberahame: a belega Simerane le Jokešane le Metane le Midiane le Išebake le Shua. Bomorwa Jokešane ke: Sheba le Detane." 
1Chronicles1:33 Bomorwa Midiane ke Efa le Efere le Henoke le Abita le Eletea. Botlhe bao e ne e le bomorwa Ketura. 
1Chronicles1:34 Aberahame a tsala Isake. Bomorwa Isake ke Esau le Iseraele. 
1Chronicles1:35 Bomorwa Esau ke Elifase le Reuele le Juše le Jalame le Kora. 
1Chronicles1:36 Bomorwa Elifase ke Temane le Omare le Sefi le Gatame le Kenase le Timena le Amaleke. 
1Chronicles1:37 Bomorwa Reuele ke Nahathe le Sera le Shama le Misa. 
1Chronicles1:38 Bomorwa Seire ke Lotane le Shobale le Sibeone le Ana le Dišone le Esere le Dišane. 
1Chronicles1:39 Bomorwa Lotane ke Hori le Homane; Timena e ne e le kgaitsadia Lotane. 
1Chronicles1:40 Bomorwa Shobale ke Aliane le Manahathe le Ebale le Shefi le Oname. Bomorwa Sibeone ke Aia le Ana. 
1Chronicles1:41 Morwa Ana ke Dišone. Le Bomorwa Dišone: Hamerane le Ešebane le Itherane le Kerane. 
1Chronicles1:42 Bomorwa Esere ke Bilehane le Saafane le Jaakane. Bomorwa Dišane; Use le Arane. 
1Chronicles1:43 Jaana tse ke dikgosi tse di busitseng mo lefatsheng la Etome, pele go ise go buse kgosi epe mo baneng ba Iseraele: Bela morwa Beore; mme leina la motse wa gagwe e ne e le Dinehaba." 
1Chronicles1:44 Bela a swa, mme Jobabe morwa Sera wa Bosera a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:44 Bela a swa, mme Jobabe morwa Sera wa Bosera a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:45 Jobabe a swa, mme Hušame wa lefatshe la Batemane a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:45 Jobabe a swa, mme Hušame wa lefatshe la Batemane a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:46 Hušame a swa, mme Hatate morwa Betate a busa mo boemong jwa gagwe, e le ene yo o kgemethileng Midiane mo nageng ya Moabe; leina la motse wa gagwe e ne e le Afithe." 
1Chronicles1:47 Hatate a swa, mme Samela wa Masereka a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:48 Samela a swa, mme Saule wa Rehobothe fa Nokeng a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:49 Saule a swa, mme Baale-hanane morwa Akebore a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles1:50 Baale-hanane a swa, mme Hatate a busa mo boemong jwa gagwe; leina la motse wa gagwe e ne e le Pai; leina la mosadi wa gagwe e le Mehetabele morwadia Materete morwadia Mesahabe." 
1Chronicles1:51 Hatate a swa, mme dikgosana tsa Etome e ne e le tse: Kgosana Timena, kgosana Alia, kgosana Jethethe," 
1Chronicles1:52 kgosana Oholibama, kgosana Ela, kgosana Pinone," 
1Chronicles1:53 kgosana Kenase, kgosana Temane, kgosana Mibesare," 
1Chronicles1:54 kgosana Magediele, kgosana Irame. Tseo ke dikgosana tsa Etome." 
1Chronicles2:1 Ba ke bomorwa Iseraele: Rubene, Simeone, Lefi le Juta, Isakare le Sebulone;" 
1Chronicles2:2 Dane, Josefe le Benjamine, Nafetali, Gate le Ašere." 
1Chronicles2:3 Bomorwa Juta ke Ere, Onane le Shela; ba bararo ba, o na a ba bona le Bathešua mosadi wa Sekanana. Ere motsalwapele wa ga Juta o ne a le bosula mo ponong ya ga Jehofa; mme a mmolaya." 
1Chronicles2:4 Tamare ngwetsi wa gagwe a bona nae Perese le Sera. Bomorwa Juta botlhe ba ne ba le batlhano. 
1Chronicles2:5 Bomorwa Perese ke Heserone le Hamule. 
1Chronicles2:6 Bomorwa Sera ke Simeri Ethane Hemane Kalekole le Dara; ba bo ba le batlhano mmogo. 
1Chronicles2:7 Morwa Karemi ke Akare, mohudui wa Iseraele, yo o ne a dira tlolo mo selong se se neeletsweng." 
1Chronicles2:8 Morwa Ethane ke Asaria. 
1Chronicles2:9 Bomorwa Heserone le bone ba o ba bonyeng, ke Jerameele le Rame le Kelubai." 
1Chronicles2:10 Rame a bona Aminatabe; Aminatabe a bona Našone kgosana ya bana ba Juta; 
1Chronicles2:11 Našone a bona Saleme; Saleme a bona Boase; 
1Chronicles2:12 Boase a bona Obete; Obete a bona Jese. 
1Chronicles2:13 Jese a bona wa ntlha wa gagwe Eliabe, le Abinatabe wa bobedi, le Shimee wa boraro;" 
1Chronicles2:14 Nathanaele wa bone, Ratai wa botlhano," 
1Chronicles2:15 Oseme wa borataro, Dafite wa bosupa." 
1Chronicles2:16 Bokgaitsadia bone e ne e le Seruja le Abigaile. Bomorwa Seruja: Abiša le Joabe le Asahele; ba bararo. 
1Chronicles2:17 Abigaile a bona Amase; rraagwe Amase e ne e le Jethere wa Moišemaele. 
1Chronicles2:18 Kalebe morwa Heserone a bona bana le Asuba mosadi wa gagwe, gape le Jeriothe; ba e ne e le bomorwa mosadi: Ješere le Shobabe le Aretone." 
1Chronicles2:19 Asuba a swa, mme Kalebe a tsaya Eferathe yo o bonyeng nae Hure." 
1Chronicles2:20 Hure a tshola Uri, Uri a tshola Besalele." 
1Chronicles2:21 Morago Heserone a tsena kwa go morwadia Makire rra Gileate; a mo tsaya a le dinyaga di le 60 ene monna; a bona nae Segube. 
1Chronicles2:22 Segube a bona Jaire, yo o ne a na le metse e le 23 mo lefatsheng la Gileate." 
1Chronicles2:23 Gešure le Arame ba ba tseela metse eo e na le Kenathe le metsana ya gone, e bong metse e le 60. Botlhe ba e ne e le bomorwa Makire rra Gileate." 
1Chronicles2:24 E rile Heserone a sena go swela mo Kalebe-eferatha, foo Abija mosadi wa ga Heserone a bona nae Ašure rra Tekoa." 
1Chronicles2:25 Bomorwa Jerameele motsalwapele wa ga Heserone e ne e le Rame wa ntlha, le Buna le Orene le Oseme le Ahija." 
1Chronicles2:26 Jerameele o ne a na le mosadi yo mongwe; leina la gagwe e le Atara; ene e le mma Oname. 
1Chronicles2:27 Bomorwa Rame, motsalwapele wa ga Jerameele, e ne e le Maase le Jamine le Ekere." 
1Chronicles2:28 Bomorwa Oname e ne e le Shamai le Jate. Bomorwa Shamai ke Natabe le Abišure. 
1Chronicles2:29 Leina la mosadi wa ga Abišure e ne e le Abihaile; mme ene a bona nae Ahebane le Molite. 
1Chronicles2:30 Bomorwa Natabe ke Selete le Apaime. Selete a swa a se na ngwana. 
1Chronicles2:31 Morwa Apaime ke Iši; le bomorwa Iši ke Shešane; morwa Shešane ke Alai. 
1Chronicles2:32 Bomorwa Jate monnaa Shamai ke Jethere le Jonathane; mme Jethere a swa a se na ngwana. 
1Chronicles2:33 Bomorwa Jonathane ke Pelethe le Sasa. Bao e ne e le bomorwa Jerameele. 
1Chronicles2:34 Jaana Shešane o ne a se na bana ba basimane, a na le ba basetsana. Shešane o ne a na le motlhanka e le Moegepeto, leina la gagwe e le Jarehe." 
1Chronicles2:35 Shešane a naya Jarehe motlhanka wa gagwe morwadie go nna mosadi wa gagwe; a bona nae Atai. 
1Chronicles2:36 Atai a tshola Nathane, Nathane a tshola Sabate;" 
1Chronicles2:37 Sabate a tshola Efelale, Efelale a tshola Obete;" 
1Chronicles2:38 Obete a tshola Jehu, Jehu a tshola Asaria;" 
1Chronicles2:39 Asaria a tshola Helese, Helese a tshola Elease;" 
1Chronicles2:40 Elease a tshola Sisemai, Sisemai a tshola Shalume;" 
1Chronicles2:41 Shalume a tshola Jekamia, Jekamia a tshola Elišame." 
1Chronicles2:42 Bomorwa Kalebe monnaa Jerameele e ne e le Meša motsalwapele wa gagwe, yo e ne e le rra Sire: le bomorwa Mareša rra Heberone." 
1Chronicles2:43 Bomorwa Heberone ke Kora le Tapua le Rekeme le Sheme. 
1Chronicles2:44 Sheme a tshola Rahame, rraa Jorekeame; Rekeme a tshola Shamaia." 
1Chronicles2:45 Morwa Shamaia e ne e le Maone; Maone e ne e le rra Bethesure. 
1Chronicles2:46 Efa, mogadingwana wa ga Kalebe a tshola Harane, Moše le Gasese; Harane a tshola Gasese." 
1Chronicles2:47 Bomorwa Jatai ke Regeme le Jothame le Gešane le Pelete le Eta le Shaafe. 
1Chronicles2:48 Maaka, mogadingwana wa ga Kalebe a bona Shebere le Tirehana." 
1Chronicles2:49 Le gone a bona Shaafe rra Matemana, Shefe rra Makebene le rra Gibea; morwadia Kalebe e ne e le Akesa." 
1Chronicles2:50 Ba, e ne e le bomorwa Kalebe; morwa Hure motsalwapele wa ga Eferatha, Shobale rra Kiriathe-jearime;" 
1Chronicles2:51 Saleme rra Bethelehema Harefe rra Bethegatere. 
1Chronicles2:52 Shobale rra Kiriathe-jearime o ne a na le bana ba basimane; Haroe, bontlhanngwe jwa Bamanahathe." 
1Chronicles2:53 Ditshika tsa Kiriathe-jearime ke Bajathire le Bapute le Bašumathe le Bamišera; mo go bone ga tswa Basora le Baešetaole. 
1Chronicles2:54 Bomorwa Saleme ke Bethelehema le Banetofa Aterothe-bethe-Joabe le bontlhanngwe jwa Bamanahathe, e le Basora." 
1Chronicles2:55 Ditshika tsa bakwadi ba ba neng ba agile kwa Jabese ke Batira le Bašimeatha le Basukathe. Bao ke Bakena ba ba duleng mo go Hamatha, rra ba kgotla ya ga Rekabe." 
1Chronicles3:1 Jaana ba, e ne e le bomorwa Dafite ba o ba bonyeng kwa Heberone: wa ntlha Amenone wa ga Ahinoame mosadi wa Mojesereele; wa bobedi, Daniele wa ga Abigaile mosadi wa Mokaremele;" 
1Chronicles3:1 Jaana ba, e ne e le bomorwa Dafite ba o ba bonyeng kwa Heberone: wa ntlha Amenone wa ga Ahinoame mosadi wa Mojesereele; wa bobedi, Daniele wa ga Abigaile mosadi wa Mokaremele;" 
1Chronicles3:2 wa boraro, Abesalome morwa Maaka morwadia Talemai kgosi ya Gešure; wa bone, Atonija morwa Hagithe;" 
1Chronicles3:3 wa botlhano, Shefatia wa ga Abitale; wa borataro, Ithereame wa ga Egela mosadi wa gagwe." 
1Chronicles3:4 A bona ba le barataro mo Heberone; mme a busa ka dinyaga di supa le dikgwedi di le thataro gone; mo Jerusalema a busa ka dinyaga di le 33. 
1Chronicles3:5 Mme ba, a ba bona mo Jerusalema: Shimee, Shobabe, Nathane le Solomone, ke ba bane ba ga Bathešua morwadia Amiele;" 
1Chronicles3:6 Ibehare, Elišame, Elifelete," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefege, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elišame, Eliate le Elifelete, ba fera o le mongwe fela." 
1Chronicles3:9 Botlhe ba, e ne e le bomorwa Dafite, kwa ntle ga bomorwa bagadingwana ba gagwe; Tamare e ne e le kgaitsadia bone." 
1Chronicles3:10 Morwa Solomone e ne e le Rehoboame, Abija morwawe, Ase morwawe, Jehošafate morwawe;" 
1Chronicles3:11 Jorame morwawe, Ahasia morwawe, Joaše morwawe;" 
1Chronicles3:12 Amasia morwawe, Asaria morwawe, Jothame morwawe;" 
1Chronicles3:13 Ahase morwawe, Hesekia morwawe, Manase morwawe;" 
1Chronicles3:14 Amone morwawe, Josia morwawe." 
1Chronicles3:15 Bomorwa Josia: motsalwapele Johanane, wa bobedi Jehoiakime, wa boraro Setekia, wa bone Shalume." 
1Chronicles3:16 Bomorwa Jehoiakime: Jekonia morwawe, Setekia morwawe." 
1Chronicles3:17 Bomorwa Jekonia wa mogolegwa: Shealetiele morwawe," 
1Chronicles3:18 Malekirame, Petaia, Shenasare, Jekamia, Hošame, Netabia." 
1Chronicles3:19 Bomorwa Petaia ke Serubabele le Shemei; bomorwa Serubabele: Mešulame le Hanania; Shilomethe e ne e le kgaitsadia bone; 
1Chronicles3:20 le Hašuba, Ohele, Berekia, Hasadia le Jušabe-hesete; ba ba tlhano." 
1Chronicles3:21 Bomorwa Hanania: Pelatia le Ješaia; bomorwa Refaia; bomorwa Arenane, bomorwa Obadia, bomorwa Shekania." 
1Chronicles3:22 Bomorwa Shekania: Shemaia; le bomorwa Shemaia: Hatuše, Igale, Baria, Nearia le Shafate; ba barataro." 
1Chronicles3:23 Bomorwa Nearia: Elioenai, Hisikia le Aserikame, ba bararo." 
1Chronicles3:24 Bomorwa Elioenai: Hotafia, Eliašibe, Pelaia, Akube, Johanane, Delaia le Anani; basupa." 
1Chronicles4:1 Bomorwa Juta: Perese, Heserone, Karemi, Hure le Shobale." 
1Chronicles4:2 Reaia morwa Shobale a tshola Jahathe; Jahathe a tshola Ahumai le Lahate. Tseo ke ditshika tsa Basora. 
1Chronicles4:3 Ba e ne e le bomorwa rra Etame: Jesereele, Išeme le Itebaše; leina la kgaitsadia bone e ne e le Haseleleponi;" 
1Chronicles4:4 Peneule e ne e le rra Getore, le Esere rra Huša. Ba e ne e le bomorwa Hure, motsalwapele wa ga Eferatha rra Bethelehema." 
1Chronicles4:5 Ašure rra Tekoa o ne a na le basadi ba le babedi, Hela le Naara." 
1Chronicles4:6 Naara a bona nae Ahusame, Hefere, Temeni le Hahašetari. Bao e ne e le bomorwa Naara." 
1Chronicles4:7 Bomorwa Hela e ne e le Serethe, Isehare le Ethanane." 
1Chronicles4:8 Hakose a tsala Anube, Sobeba le ditshika tsa ga Aharehele morwa Harume." 
1Chronicles4:9 Jabese o ne a le tlotlego bogolo go bomorwa rraagwe; mmaagwe a mo raya leina la Jabese a re: “Ka gobo ke mmelege ka bohutsana.” 
1Chronicles4:10 Jabese a rapela Modimo wa Iseraele a re: “A bo Modimo o ka ka wa ntshegofatsa wa ba wa nkatlhamosetsa molelwane, le gore seatla sa gago se ka ka sa nna le nna, le gone o ka ka wa nthibela mo bosuleng, gore bo se ntlele le bohutsana!” Modimo wa mo naya se o se lopileng." 
1Chronicles4:11 Kelube monnaa Shuha a tshola Mehire, yo e ne e le rra Ešetone." 
1Chronicles4:12 Ešetone a tshola Betherafa, Pasea le Tehina rra Irenahaše. Bao e ne e le banna ba ga Reka." 
1Chronicles4:13 Bomorwa Kenase ke Otheneile le Seraia; le morwa Otheneile e bong Hathathe. 
1Chronicles4:14 Meonothai a bona Ofera; Seraia a bona Joabe rra Mogeharaša; gonne e le badiri ba ditiro tsa botswerere. 
1Chronicles4:15 Bomorwa Kalebe morwa Jefune ke Iru, Ela le Naame; le morwa Ela e bong Kenase." 
1Chronicles4:16 Bomorwa Jehalelele ke Sife le Sifa le Tirie le Asarele. 
1Chronicles4:17 Bomorwa Esera ke Jethere le Merete le Efere le Jalone, mme ene a tshola Miriame le Shamai le Išeba rra Ešetemoa." 
1Chronicles4:18 Mosadi wa gagwe wa Mojuta a belega Jarete rra Getore, le Hebere rra Soko, le Jekuthiele rra Sanoa. Bao ke bomorwa Bithia morwadia Faro, yo Merete o mo tsereng." 
1Chronicles4:19 Bomorwa mosadi wa ga Hodia, kgaitsadia Nahame, e ne e le rra Keila wa Mogareme le Ešetemoe wa Momaaka." 
1Chronicles4:20 Bomorwa Shimone ke Amenone le Rina le Benehanane le Tilone. Bomorwa Iši ke Sohethe le Benesohethe. 
1Chronicles4:21 Bomorwa Shela morwa Juta: Ere rra Leka, le Laata rra Mareša, le ditshika tsa lekgotla la ba ba logang leloba le le boleta ba lekgotla la ga Ašebee;" 
1Chronicles4:22 le Jokime, le banna ba Kosebe, le Joaše, le Sarafe, e le ba ba neng ba na le puso mo Moabe, le Ješubi-leheme. Dikwalo tsa dilo tse ke tsa bogologolo." 
1Chronicles4:23 Bao e ne e le babopi ba dipitsa le banni ba Netaima le Getera; ba ne ba agile le kgosi gone ba agetse tiro ya yone. 
1Chronicles4:24 Bomorwa Simeone ke Nemuele le Jamine le Jaribe le Sera le Shaule; 
1Chronicles4:25 Shalume morwawe, Mibesame morwawe, Mišeme morwawe." 
1Chronicles4:26 Bomorwa Mišeme ke Hamuele morwawe, Sakure morwawe Shemei morwawe." 
1Chronicles4:27 Shemei o ne a na le bana ba basimane ba le 16, le ba basetsana ba le barataro; bomonnawe ba ne ba se na bana ba le bantsi, le gone losika lotlhe lwa bone ga lo a ka lwa ntsifala jaaka bana ba Juta." 
1Chronicles4:28 Ba aga kwa Beerešeba, le Molata, le Hasare-šuale;" 
1Chronicles4:29 le kwa Bileha, le kwa Eseme, le kwa Tolata;" 
1Chronicles4:30 le kwa Bethuele, le kwa Horema, le kwa Sikelage;" 
1Chronicles4:31 le kwa Bethe-marekabothe, le Hasare-susime, le kwa Bethebiri, le kwa Sharaaime. Eo e ne e le metse ya bone go tla go fitlha mo pusong ya ga Dafite." 
1Chronicles4:32 Metsana ya bone e ne e le Etame, Aine, Rimone, Tokene le Ašane, metse e le metlhano," 
1Chronicles4:33 le metsana yotlhe ya bone e e mo tikologong ya metse eo go fitlha kwa Baale. Ao e ne e le maago a bone, ba bile ba na le polelo ya losika lwa bone, e e rulaganyeng." 
1Chronicles4:34 Le Mešobabe, le Jameleke, le Joša morwa Amasia;" 
1Chronicles4:35 le Joele, le Jehu morwa Jošibia, morwa Seraia morwa Asiele;" 
1Chronicles4:35 le Joele, le Jehu morwa Jošibia, morwa Seraia morwa Asiele;" 
1Chronicles4:36 le Elioenai, le Jaakoba, le Ješohaia, le Asaia, le Adiele, le Jesimiele le Benaia;" 
1Chronicles4:37 le Sisa morwa Shifi, morwa Alone, morwa Jetai, morwa Shimiri, morwa Shemaia." 
1Chronicles4:38 Ba ba umakwang ka maina e ne e le dikgosana mo ditshikeng tsa bone; mme makgotla a borraabo a totafala thata. 
1Chronicles4:39 Mme ba ya kwa botsenong jwa Getore, ba ya fela kwa moseja ga molapo ka fa botlhabatsatsi go batlisa matsomane a bone bohulo." 
1Chronicles4:40 Ba fitlhela bohulo jo bo monono jo bo molemo, le lefatshe le atlhame le ituletse fela le le kagisong; gonne ba ba kileng ba aga gone pele e ne e le ba ga Hame." 
1Chronicles4:41 Ba, ba ba kwadilweng ka maina, ba tsile mo metlheng ya ga Hesekia kgosi ya Juta, ba kgemetha megope ya bone le Bameuni ba ba fitlhelwang gone ba ba senyetsa ruri, nako ke eno, mme ba aga boemong jwa bone, gonne go le bohulo jwa matsomane a bone gone." 
1Chronicles4:42 Bangwe ba bone, e bong ba bomorwa Simeone, banna ba ba 500, ba ya thabeng ya Seire, balaodi ba bone e le Pelatia, Nearia, Refaia le Usiele, bomorwa Iši." 
1Chronicles4:43 Ba kgemetha masalela a Baamaleke a a falotseng, mme ba sa le ba aga gone, nako ke eno." 
1Chronicles5:1 Bomorwa Rubene motsalwapele wa ga Iseraele, (gonne e ne e le ene motsalwapele; e re ka a ne a leswefaditse bolao jwa ga rraagwe, tshiamelo ya botsalwapele ya newa bomorwa Josefe morwa Iseraele; mme losika ga lo na go balwa ka fa botsalong pele." 
1Chronicles5:2 Gonne Juta o ne a fenya gare ga bomorwa rraagwe, kgosana ya tswa mo go ene; mme botsalwapele e ne e le jwa ga Josefe.)" 
1Chronicles5:3 Bomorwa Rubene motsalwapele wa ga Iseraele ke Hanoke le Palu le Heserone le Karemi. 
1Chronicles5:4 Bomorwa Joele ke Shemaia morwawe, Goge morwawe, Shimei morwawe," 
1Chronicles5:4 Bomorwa Joele ke Shemaia morwawe, Goge morwawe, Shimei morwawe," 
1Chronicles5:5 Mika morwawe, Reaia morwawe, Baale morwawe," 
1Chronicles5:6 Beera morwawe, yo Tilegathe-pilenesere kgosi ya Asiria o ne a mo tlosa e le motshwarwa; ene e le kgosana ya Barubene." 
1Chronicles5:7 Bomonnawe ka ditshika tsa bone, jale ka ditshika tsa dikokomana tsa bone di rulaganngwa; tlhogo, Jeiele le Sekaria," 
1Chronicles5:8 le Bele morwa Asase morwa Sheme morwa Joele, yo o ne a agile mo Aroere go ya go fitlha kwa Nebo le Baale-meone." 
1Chronicles5:8 le Bele morwa Asase morwa Sheme morwa Joele, yo o ne a agile mo Aroere go ya go fitlha kwa Nebo le Baale-meone." 
1Chronicles5:9 Ntlheng ya botlhabatsatsi a aga go ya go fitlha fela kwa botsenong jwa naga e e tswang nokeng ya Euferatese, ka gobo matlhape a bone a ntsifetse mo lefatsheng la Gileate." 
1Chronicles5:10 E rile mo metlheng ya ga Saule ba epela Bahagere dira, ba ba oleng ka seatla sa bone: ba aga mo megopeng ya bone ba farafere lefatshe lotlhe le le potileng Gileate ka fa botlhabatsatsi." 
1Chronicles5:11 Bomorwa Gate ba aga bolebagana nabo mo lefatsheng la Bašane go fitlha kwa Saleka: 
1Chronicles5:12 Joele tlhogo, le Shafame wa bobedi, Janai le Shafate mo Bašane;" 
1Chronicles5:12 Joele tlhogo, le Shafame wa bobedi, Janai le Shafate mo Bašane;" 
1Chronicles5:13 le bana ba ga rraabo ba makgotla a borraabo; Mikaele, le Mešulame, le Sheba, le Jorai le Jakane, le Sie le Ebere, basupa." 
1Chronicles5:14 Ba e ne e le bomorwa Abihaile morwa Huri morwa Jaroa morwa Gileate morwa Mikaele morwa Jehišai morwa Jahito morwa Buse; 
1Chronicles5:15 Ahi morwa Abediele morwa Guni, tlhogo ya makgotla a borraabo." 
1Chronicles5:16 Ba aga moo Gileate moo Bašane, le mo metseng ya gone, le mo dintlheng tsotlhe tsa Sharona, go ya go fitlha kwa melelwaneng ya tsone." 
1Chronicles5:17 Botlhe ba, ba ne ba balwa ka ditshika tsa bone mo metlheng ya ga Jothame kgosi ya Juta, le mo metlheng ya ga Jeroboame kgosi ya Iseraele." 
1Chronicles5:18 Bomorwa Rubene le Bagate, le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase, ba ba diganka, banna ba ba nonofileng go tshola thejane le tšhaka le go hula ka bora, ba le ditswerere mo ntweng, e le 44 760, ba ba nonofileng go bolola go ya go tlhabana." 
1Chronicles5:19 Ba tlhabana le Bahagere, le Jeture, le Nafiše, le Notabe." 
1Chronicles5:20 Ba thusiwa mo go tlhabaneng nabo, mme Bahagere ba tsenngwa mo seatleng sa bone, le botlhe ba ba neng ba na nabo; gonne mo ntweng ba ne ba goela kwa Modimong, mme wa ba rapelesegela; ka gobo ba ne ba ikantse mo go one." 
1Chronicles5:21 Ba ba gapela dikgomo; ba tsaya dikamela di le 50 000, manku a le 250 000, diesela di le 2 000 le batho ba le 100 000." 
1Chronicles5:22 Gonne ga wa batho ba le bantsi ba bolailwe ke ntwa e ne e le ya Modimo. Ba aga mo boemong jwa bone go ya go fitlha kwa botshwarong. 
1Chronicles5:23 Bana ba bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase ba aga mo lefatsheng; ba ata ba le mo Bašane ba atela kwa Baale-heremone. 
1Chronicles5:24 Ba, e ne e le ditlhogo tsa makgotla a borraabo; e bong Efere, Iši, Eliele, Aseriele, Jeremia, Hotafia le Jahediele, diganka tse di pelokgale, banna ba ba tumileng, ditlhogo tsa makgotla a borraabo." 
1Chronicles5:25 Ba tlolela Modimo wa borraabo, ba akafalela medimo ya ditšhaba tsa lefatshe tse Modimo o di sentseng fa pele ga bone." 
1Chronicles5:26 Modimo wa Iseraele wa tsosa mowa wa ga Pule kgosi ya Asiria, le mowa wa ga Tilegathe-pilenesere kgosi ya Asiria, a ba tlosetsa koo, e bong Barubene le Bagata le bontlhanngwe jwa lotso lwa ga Manase, wa ba isa kwa Hala, le Habore, le Hara le kwa nokeng ya Gosane, go tla mo nakong eno." 
1Chronicles6:1 Bomorwa Lefi ke Gerešone le Kohathe le Merari. 
1Chronicles6:2 Bomorwa Kohathe ke Amerame le Isehare le Heberone le Usiele. 
1Chronicles6:3 Bana ba ga Amerame ke Arone le Moše le Miriame. Bomorwa Arone ke Natabe le Abihu le Eleasare le Ithamare. 
1Chronicles6:4 Eleasare a tshola Finehase, Finehase a tshola Abišua;" 
1Chronicles6:5 Abišua a tshola Buki, Buki a tshola Usi," 
1Chronicles6:6 Usi a tshola Serahia, Serahia a tshola Meraiothe," 
1Chronicles6:7 Meraiothe a tshola Amaria, Amaria a tshola Ahitube," 
1Chronicles6:8 Ahitube a tshola Satoke, Satoke a tshola Ahimaase," 
1Chronicles6:9 Ahimaase a tshola Asaria, Asaria a tshola Johanane," 
1Chronicles6:10 Johanane a tshola Asaria, (ke ene yo o ne a dira tiro ya boperesiti mo ntlong e e agilweng ke Solomone mo Jerusalema)." 
1Chronicles6:11 Asaria a tshola Amaria, Amaria a tshola Ahitube," 
1Chronicles6:12 Ahitube a tshola Satoke, Satoke a tshola Shalume," 
1Chronicles6:13 Shalume a tshola Hilekia, Hilekia a tshola Asaria," 
1Chronicles6:14 Asaria a tshola Seraia, Seraia a tshola Jehosatake," 
1Chronicles6:15 mme Jehosatake a ya botshwarong, jale ka Jehofa a tlosa Juta le Jerusalema ka seatla sa ga Nebukatenesare." 
1Chronicles6:16 Bomorwa Lefi ke Gerešome le Kohathe le Merari. 
1Chronicles6:17 A ke maina a bomorwa Gerešome: Libeni le Shemei. 
1Chronicles6:18 Bomorwa Kohathe e ne e le Amerame, Isihare, Heberone le Usiele." 
1Chronicles6:19 Bomorwa Merari ke Mahali le Muši. Tse ke ditshika tsa Balefi ka fa matlong a borraabo. 
1Chronicles6:20 Ba Gerešome: Libeni morwawe, Jahathe morwawe, Sima morwawe," 
1Chronicles6:21 Joa morwawe, Ito morwawe, Sera morwawe, Jeatherai morwawe." 
1Chronicles6:22 Bomorwa Kohathe: Aminatabe morwawe, Kora morwawe, Asire morwawe," 
1Chronicles6:23 Elekana morwawe, Ebiasafe morwawe, le Asire morwawe;" 
1Chronicles6:24 Tahathe morwawe, Uriele morwawe, Usia morwawe, le Shaule morwawe." 
1Chronicles6:25 Bomorwa Elekana ke Amasia le Ahimothe. 
1Chronicles6:26 Ka ga Elekana, bomorwa Elekana, Sofai morwawe, le Nahathe morwawe," 
1Chronicles6:27 Eliabe morwawe, Jerohame morwawe, Elekana morwawe." 
1Chronicles6:28 Bomorwa Samuele: motsalwapele ke Joele; wa bobedi Abija. 
1Chronicles6:28 Bomorwa Samuele: motsalwapele ke Joele; wa bobedi Abija. 
1Chronicles6:29 Bomorwa Merari ke Mahali, Libeni morwawe, Shimei morwawe, Usa morwawe," 
1Chronicles6:30 Shimee morwawe, Hagia morwawe le Asaia morwawe." 
1Chronicles6:31 Ba ke bone ba Dafite o ne a ba tlhomela tirelo ya go opela mo ntlong ya ga Jehofa, letlole le sena go bona boikhutso." 
1Chronicles6:32 Ba direla ka go opela fa pele ga motlaagana wa mogope wa bophuthegelo, Solomone a ba a tla a aga ntlo ya ga Jehofa mo Jerusalema; mme ba ema mo tirong ya bone ka fa thulaganong ya bone." 
1Chronicles6:33 Ba ke bone ba ba neng ba tle ba eme le bomorwaa bone. Ba bomorwa Bakohathe ke: Hemane moopedi, morwa Joele, morwa Samuele;" 
1Chronicles6:33 Ba ke bone ba ba neng ba tle ba eme le bomorwaa bone. Ba bomorwa Bakohathe ke: Hemane moopedi, morwa Joele, morwa Samuele;" 
1Chronicles6:34 morwa Elekana, morwa Jerohame, morwa Eliele, morwa Toa;" 
1Chronicles6:35 morwa Sufe morwa Elekana, morwa Mahathe, morwa Amasai;" 
1Chronicles6:36 morwa Elekana, morwa Joele, morwa Asaria, morwa Sefania;" 
1Chronicles6:36 morwa Elekana, morwa Joele, morwa Asaria, morwa Sefania;" 
1Chronicles6:37 morwa Tahathe, morwa Asire, morwa Ebiasafe, morwa Kora," 
1Chronicles6:38 morwa Isehare, morwa Kohathe, morwa Lefi, morwa Iseraele." 
1Chronicles6:39 Le Asafe monnawe, yo o ne a tle a eme ka fa letsogong le legolo, e bong Asafe morwa Berekia; morwa Shimee," 
1Chronicles6:40 morwa Mikaele, morwa Baaseia; morwa Malekija," 
1Chronicles6:41 morwa Etheni, morwa Sera, morwa Ataia," 
1Chronicles6:42 morwa Ethane, morwa Sima, morwa Shimei," 
1Chronicles6:43 morwa Jahathe, morwa Gerešome, morwa Lefi." 
1Chronicles6:44 Ka fa letsogong la molema, bomonnaa bone bomorwa Merari, e bong Ethane morwa Kiši, morwa Abidi, morwa Maluke," 
1Chronicles6:45 morwa Hašabia, morwa Amasia, morwa Hilekia," 
1Chronicles6:46 morwa Amesi, morwa Bani, morwa Shemere," 
1Chronicles6:47 morwa Mahali, morwa Muši, morwa Merari, morwa Lefi." 
1Chronicles6:48 Balefi bomonnaa bone, ba ne ba laolelwa tirelo yotlhe ya motlaagana wa ntlo ya Modimo." 
1Chronicles6:49 Arone le bomorwawe ba ne ba tle ba ise tshupelo e e fisiwang mo sebesong sa tshupelo le maswalo mo sebesong sa maswalo, ba isetse tiro yotlhe ya felo ga boitshepo jo bo itshepileng, le go direla Iseraele tetlanyo, ka fa Moše motlhanka wa Modimo o ne a laotse ka gone gotlhe fela." 
1Chronicles6:50 Ba, ke bomorwa Arone; Eleasare morwawe, Finehase morwawe, Abišua morwawe." 
1Chronicles6:51 Buki morwawe, Usi morwawe, Serahia morwawe;" 
1Chronicles6:52 Meraiothe morwawe, Amaria morwawe, Ahitube morwawe;" 
1Chronicles6:53 Satoke morwawe, Ahimaase morwawe." 
1Chronicles6:54 Jaana a ke maago a bone, ka fa matlhaolelong a bone mo melelwaneng ya bone: bomorwa Arone ba ditshika tsa Bakohathe, gonne kabelo ya ntlha ka bola e ne e le ya bone." 
1Chronicles6:55 Bao ba newa Heberone mo lefatsheng la Juta le dintlhana tsa gone tikologong ya gone. 
1Chronicles6:56 Maota a motse le metsana ya one ba di naya Kalebe morwa Jefune. 
1Chronicles6:57 Bomorwa Arone ba newa metse ya botshabelo, Heberone; Libena le one le dintlhana tsa gone, le Jatira, le Ešetemoa le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:58 Hilene le dintlhana tsa gone, Debire le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:59 Ašana le dintlhana tsa gone le Bethešemeše le dintlhana tsa gone; 
1Chronicles6:60 mo lotsong lwa Benjamine; Geba le dintlhana tsa gone, Alemethe le dintlhana tsa gone le Anathothe le dintlhana tsa gone. Metse yotlhe ya bone go ya le ditshika tsotlhe tsa bone e ne e le metse e le 13." 
1Chronicles6:61 Bomorwa Kohathe ba bangwe ba newa metse e le some, ka taolo ya bola; e tswa mo losikeng lwa lotso, mo go bontlhanngwe jwa lotso, bontlhanngwe jwa Manase." 
1Chronicles6:62 Bomorwa Gerešome ba neewa metse e le 13, ka fa ditshikeng tsa bone, e tswa mo lotsong lwa Isakare, le mo lotsong lwa Ašere, le mo lotsong lwa Nafetali; le mo lotsong lwa Manase mo Bašane." 
1Chronicles6:63 Bomorwa Merari ba newa metse e le 12 ka taolo ya bola, ka fa ditshikeng tsa bone, e tswa lotsong lwa Rubene, le mo lotsong lwa Gata, le mo lotsong lwa Sebulone." 
1Chronicles6:64 Mme bana ba Iseraele ba naya Balefi metse eo le dintlhana tsa yone. 
1Chronicles6:65 Ba aba ka taolo ya bola e le metse e e tswang lotsong lwa bana ba Juta, le mo lotsong lwa bana ba Simeone, le mo lotsong lwa bana ba Benjamine, ba aba metse e e boletsweng ka maina." 
1Chronicles6:66 Bangwe ba ditshika tsa bomorwa Kohathe, ba ne ba na le metse ya melelwane ya bone e tswa lotsong lwa Eferaime." 
1Chronicles6:67 Ba ba naya metse ya botshabelo, Shekeme mo lefatsheng la Eferaime la makgabana, le dintlhana tsa gone; Gesere le one, le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:68 Jokemeame le dintlhana tsa gone, le Bethehorone le dintlhana tse gone;" 
1Chronicles6:69 Aijalone le dintlhana tsa gone; le Gatherimone le dintlhana tsa gone; 
1Chronicles6:70 le mo go bontlhanngwe jwa lotso lwa Manase; Anere le dintlhana tsa gone, le Bileame le dintlhana tsa gone, e le ya ba ba setseng ba losika lwa bomorwa Kohathe." 
1Chronicles6:71 Ga newa bomorwa Gerešome, e e tswang mo losikeng lwa bontlhangwe jwa lotso lwa Manase, Golane mo Bašane le dintlhana tsa gone, le Ašetharothe le dintlhana tsa gone." 
1Chronicles6:72 Le mo lotsong lwa Isakare; Keteše le dintlhana tsa gone, Daberathe le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:73 le Ramothe le dintlhana tsa gone, le Aneme le dintlhana tsa gone; le Aneme le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:74 le mo lotsong lwa Ašere; Mašale le dintlhana tsa gone, le Abetone le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:75 le Hukoke le dintlhana tsa gone, le Rehobe le dintlhana tsa gone." 
1Chronicles6:76 Mo lotsong lwa Nafetali; Keteše mo Galilea le dintlhana tsa gone, le Hamone le dintlhana tsa gone, le Kiriathaime le dintlhana tsa gone." 
1Chronicles6:77 Balefi ba bangwe, bomorwa Merari ba newa Rimone le dintlhana tsa gone, le Tabore le dintlhana tsa gone, go tswa mo lotsong lwa Sebulone." 
1Chronicles6:78 Kwa moseja ga Joretane fa Jeriko go pota Joretane ntlheng ya botlhabatsatsi, ba newa mo lotsong lwa Rubene, Besere mo nageng le dintlhana tsa gone, le Jahasa le dintlhana tsa gone." 
1Chronicles6:79 Le Ketemothe le dintlhana tsa gone, le Mefaate le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:80 le mo lotsong lwa Gate; Ramothe mo Gileate le dintlhana tsa gone, le Mahanaime le dintlhana tsa gone;" 
1Chronicles6:81 le Hešebone le dintlhana tsa gone, le Jasere le dintlhana tsa gone." 
1Chronicles7:1 Le ba bomorwa Isakare: Tola, Pua, Jašube le Shimerone, ba bane." 
1Chronicles7:2 Le bomorwa Tola: Usi, Refaia, Jeriele, Jamai, Ibesame le Shemuele, ditlhogo tsa makgotla a borraabo, e bong Tola; banna ba ba diganka tse di pelokgale mo ditshikeng tsa bone; mo metlheng ya ga Dafite palo ya bone e ne e le 22 600." 
1Chronicles7:3 Le bomorwa Usi: Iserahia; le bomorwa Iserahia: Mikaele, Obadia, Joele, Isešia, ba batlhano, e le bagolwane botlhe." 
1Chronicles7:3 Le bomorwa Usi: Iserahia; le bomorwa Iserahia: Mikaele, Obadia, Joele, Isešia, ba batlhano, e le bagolwane botlhe." 
1Chronicles7:4 Ga bo go le mephato ya ntwa ya go tlhabana, le yone e na nabo, ka fa ditshikeng tsa bone, ka fa makgotleng a borraabo, 36 000, ka ba na le basadi ba le bantsi le bana ba basimane." 
1Chronicles7:5 Bomorwa rraabo mo ditshikeng tsotlhe tsa Isakare, diganka tse di pelokgale, botlhe fa ba balwa ka fa palong ya ditshika, e ne e le 87 000." 
1Chronicles7:6 Bomorwa Benjamine: Bele, Bekere le Jediaele, ba bararo." 
1Chronicles7:7 Le bomorwa Bele: Esebone, Usi, Usiele, Jerimothe le Iri, ba batlhano; ditlhogo tsa makgotla a borara, banna ba ba diganka tse di pelokgale; ba balwa ka fa palong ya ditshika 22 034." 
1Chronicles7:8 Le bomorwa Bekere: Semira, Joaše, Eliesere, Elioenai, Omeri, Jerimothe, Abija, Anathothe le Alemethe. Botlhe ba e ne e le bomorwa Bekere." 
1Chronicles7:9 Ba balwa ka fa palong ya ditshika, ditlhogo tsa makgotla a borraabo, diganka tse di pelokgale, 20 200." 
1Chronicles7:10 Le morwa Jediaele: Bilehane; bomorwa Bilehane: Jeuša, Benjamine, Ehute, Kanaana, Sethane, Tarešiše le Ahišahare." 
1Chronicles7:11 Botlhe ba e ne e le bomorwa Jediaele ka fa ditlhogong tsa makgotla a borraabo, diganka tse di pelokgale, 17 200, e le ba ba nonofileng go bolola mo ntweng go ya go tlhabana." 
1Chronicles7:12 Bašupime, le Bahupime, bomorwa Ire, Bahušime, bomorwa Ahere." 
1Chronicles7:13 Bomorwa Nafetali: Jahasiele, Guni, Jeseri le Shalume, bomorwa Bileha." 
1Chronicles7:14 Bomorwa Manase: Aseriele wa mosadi wa gagwe, (mogadingwana wa gagwe mosadi wa Moarama a belega Makire rra Gileate." 
1Chronicles7:15 Makire a tsaya mosadi wa Hupima le Shupima, leina la kgaitsadie e ne e le Maaka); leina la wa bobedi e le Selofehate, mme Selofehate a na le bana ba basetsana." 
1Chronicles7:16 Maaka mosadi wa ga Makere a bona ngwana wa mosimane; a mo raya leina a re, Pereše; leina la ga monnawe e ne e le Shereše; le bomorwawe e le Ulame le Rakeme." 
1Chronicles7:17 Le bomorwa Ulame: Betane. Ba e ne e le bomorwa Gileate morwa Makire morwa Manase. 
1Chronicles7:18 Kgaitsadie Hamolekethe a bona Išehote, Abiesere le Mahale." 
1Chronicles7:19 Bomorwa Shemite e ne e le Ahiane, Shekeme, Liki le Aniame." 
1Chronicles7:20 Bomorwa Eferaime ke Shuthela, le Berete morwawe, le Tahathe morwawe Eleata morwawe, le Tahathe morwawe," 
1Chronicles7:21 le Sabate morwawe le Shuthela morwawe, le Esere le Eleate, ba banna ba Gathe ba ba tsaletsweng mo lefatsheng ba ba bolaileng, ka gonne ba ne ba tsile go ba gapela dikgomo." 
1Chronicles7:22 Eferaime rraabo a hutsafala ka malatsi a le mantsi, mme bomorwa rraagwe ba ya go mo gomotsa." 
1Chronicles7:23 Mme a tsena kwa go mogatse, mme a ima, a belega ngwana wa mosimane, a mo raya leina a re, Beria, gonne go ne ga ya bosula le ntlo ya gagwe." 
1Chronicles7:24 Morwadie e ne e le Sheera, yo o agileng Bethehorone o o kwa godimo le o o kwa tlase, le Usene-šeera." 
1Chronicles7:25 Refa le ene e ne e le morwawe, le Rešefe, le Tela morwawe, le Tahane morwawe," 
1Chronicles7:26 Latane morwawe, Amihute morwawe, Elišame morwawe," 
1Chronicles7:27 Nune morwawe, Jošua morwawe." 
1Chronicles7:28 Dithuo tsa bone le maago e ne e le Bethele le metse ya gone, le Naarane ntlheng ya botlhabatsatsi, le Gesere ntlheng ya bophirimatsatsi le metse ya gone, Shekeme le one le metse ya gone go ya go fitlha kwa Asa le metse ya gone." 
1Chronicles7:29 Le ka fa melelwaneng ya bana ba ga Manase Bethešeane le metse ya gone, Taanake le metse ya gone, Megito le metse ya gone, Dora le metse ya gone. Mo metseng eo ga aga bana ba ga Josefe morwa Iseraele." 
1Chronicles7:30 Bomorwa Ašere: Imena, Išefa, Išefi, Beria le Sera kgaitsadia bone." 
1Chronicles7:31 Bomorwa Beria: Hebere, le Malekiele, yo e ne e le rra Biresaithe." 
1Chronicles7:32 Hebere a tsala Jafelete, Shomere, Hothame le Šua kgaitisadia bone." 
1Chronicles7:33 Bomorwa Jafelete: Pasake, Bimehale le Ašefathe. Bao ke bana ba ga Jafelete." 
1Chronicles7:34 Bomorwa Shemere: Ahi, Rohega, Jehuba le Arame." 
1Chronicles7:35 Bomorwa Heleme monnawe: Sofa, Imena, Sheleše le Amale." 
1Chronicles7:36 Bomorwa Sofa: Sua, Harenefere, Shuale, Beri le Imera," 
1Chronicles7:37 Besere, Hote, Shama, Shileša, Itherane le Beera." 
1Chronicles7:38 Bomorwa Jethere ke Jehune le Pisepa le Ara. 
1Chronicles7:39 Bomorwa Ula: Ara, Haniele le Risia." 
1Chronicles7:40 Botlhe bao e ne e le bana ba ga Ašere, ditlhogo tsa makgotla a borraabo, banna ba ba tlhophegileng, ba ba pelokgale, ditlhogo tsa dikgosana. Palo ya bone, fa ba balelwa tirelo ka fa ditshikeng tsa bone, e ne e le banna ba ba 26 000." 
1Chronicles8:1 Benjamine a tshola Bele motsalwapele wa gagwe, Ašebele wa bobedi le Ahara wa boraro;" 
1Chronicles8:2 Noha wa bone, le Rafa wa botlhano." 
1Chronicles8:3 Bele o ne a na le bana ba basimane: Atare, Gere le Abihute;" 
1Chronicles8:4 Abišua, Naamane le Ahoa;" 
1Chronicles8:5 Gere, Shefufane le Hurame." 
1Chronicles8:6 Ba, e ne e le bomorwa Ehute: ba, e le ditlhogo tsa makgotla a borraabo mo banning ba Geba, mme ba ba isa botshwarong kwa Manahathe:" 
1Chronicles8:7 Naamane, le Ahija, le Gera a ba isa botshwarong; mme a tshola Use le Ahihute." 
1Chronicles8:8 Sharaime a tshola bana kwa nageng ya Moaba, a sena go tsamaisa Hušime le Baara basadi ba gagwe." 
1Chronicles8:9 Ene le Hoteše mosadi wa gagwe ba bona Jobabe, le Sibia, le Meša le Malekame;" 
1Chronicles8:9 Ene le Hoteše mosadi wa gagwe ba bona Jobabe, le Sibia, le Meša le Malekame;" 
1Chronicles8:10 le Juse, Shakia le Mirema. Bao e ne e le bomorwawe, ditlhogo tsa makgotla a borara." 
1Chronicles8:11 Ene le Hušime ba bona Abitube le Elepaale. 
1Chronicles8:12 Bomorwa Elepaale: Ebere, le Mišame le Shemete yo o agileng Ono le Lote le metse ya gone." 
1Chronicles8:13 Beria le Shema, ba e ne e le ditlhogo tsa makgotla a borara mo banneng ba Aijalone, ba ba lelekileng banni ba Gathe;" 
1Chronicles8:14 Ahio, Shašake, Jeremothe." 
1Chronicles8:15 Sebadia, Arate, le Etere," 
1Chronicles8:16 le Mikaele, le Išipa, le Johe, bomorwa Beria." 
1Chronicles8:17 Sebadia, le Mešulame, le Hišeki le Hebere," 
1Chronicles8:18 le Išemerai, le Iselia le Jobabe, bomorwa Elepaale." 
1Chronicles8:18 le Išemerai, le Iselia le Jobabe, bomorwa Elepaale." 
1Chronicles8:19 Jakime, le Sikeri le Sabedi;" 
1Chronicles8:20 Elienai, le Silethai le Eliele," 
1Chronicles8:21 Ataia, le Beraia le Shimerathe, bomorwa Shimei." 
1Chronicles8:22 Išepane, Ebere, le Eliele," 
1Chronicles8:23 Abetone, Sikeri, le Hanane," 
1Chronicles8:24 Hanania, Elame, le Anethothija," 
1Chronicles8:25 Ifeteia, le Penuele, bomorwa Shašake." 
1Chronicles8:26 Shamešerai, Sheharia, le Athalia," 
1Chronicles8:27 Jaarešia, Elija, le Sikeri bomorwa Jerohame." 
1Chronicles8:28 Bao e ne e le ditlhogo tsa makgotla a borara go ya le ditshika tsa bone batho ba batona; bao ba aga mo Jerusalema. 
1Chronicles8:29 Mo Gibeone ga aga rra Gibeone Jeiele, leina la mosadi wa gagwe go twe Maaka;" 
1Chronicles8:30 le morwawe wa ntlha: Abetone, le Sure le Kiše le Baale le Natabe," 
1Chronicles8:31 Getore, Ahio le Sekere." 
1Chronicles8:32 Mikelothe a tshola Shimea. Bao le bone ba aga mo Jerusalema le bomorwa rraabo, ba lebaganye le bana ba ga rraabo." 
1Chronicles8:33 Nere a tsala Kiše; Kiše a tshola Saule; Saule a tshola Jonathane le Malekišua, Abinatabe le Ešebaale." 
1Chronicles8:34 Morwa Jonathane e ne e le Meribe-baale; Meribe-baale a tshola Mika. 
1Chronicles8:35 Bomorwa Mika: Pithone, Meleke, Taree le Ahase." 
1Chronicles8:36 Ahase a tshola Jehoata; Jehoata a tshola Alemethe, Asemafethe, le Simeri; Simeri a tshola Mosa;" 
1Chronicles8:37 Mosa a tshola Binee; Rafa e ne e le morwawe, Eleasa morwawe, Asele morwawe." 
1Chronicles8:38 Asele o ne a na le bana ba basimane ba le barataro, maina a bone ke: Aserikame, Bokeru, Išemaele, Shearia, Obadia le Hanane. Botlhe bao e ne e le bomorwa Asele." 
1Chronicles8:39 Bomorwa Ešeke monnawe: Ulame motsalwapele wa gagwe, Jeuše wa bobedi le Elifelete wa boraro." 
1Chronicles8:40 Bomorwa Ulame e ne e le banna ba ba pelokgale, bahudi ka bora, ba bile ba na le bana ba basimane ba le bantsi, bomorwa bana ba le 150. Botlhe bao e ne e le bomorwa Benjamine." 
1Chronicles9:1 Jalo Baiseraele botlhe ba balwa ka fa ditshikeng; mme bonang, ba kwadilwe mo lokwalong lwa dikgosi tsa Iseraele. Bajuta ba isiwa Babilone ba golegilwe ka ntlha ya tlolo ya bone." 
1Chronicles9:2 Jaana banni ba ntlha ba ba tsileng ba aga mo dikabelong tsa bone mo metseng ya bone, e ne e le Iseraele, baperesiti, Balefi le Banethinime." 
1Chronicles9:3 Mo Jerusalema ga aga bangwe ba bana ba Juta, le ba bana ba Benjamine, le ba bana ba Eferaime le Manase;" 
1Chronicles9:4 Utekai morwa Amihute, morwa Omeri, morwa Imeri, morwa Bani, wa bana ba ga Perese morwa Juta." 
1Chronicles9:5 Le Babišilone; Asaia motsalwapele le bomorwawe. 
1Chronicles9:6 Le ba bomorwa Sera ke Jeuele le bana ba ga rraabo ba le 690. 
1Chronicles9:7 Le ba bomorwa Benjamine e ne e le Salu morwa Mešulame morwa Hotafia morwa Hasenau; 
1Chronicles9:8 le Ibeneia morwa Jerohame, le Ela morwa Usi, morwa Mikeri, le Mešulame morwa Shefatia, morwa Ruele, morwa Ibenija;" 
1Chronicles9:9 le bomorwa rraabo, ka fa dikokomaneng tsa bone, ba le 956. Banna botlhe bao e ne e le ditlhogo tsa matlo a borraabo ka makgotla a borraabo." 
1Chronicles9:10 Le ba baperesiti; Jetaia, le Jehoiaribe le Jakine;" 
1Chronicles9:11 le Asaria morwa Hilekia, morwa Mešulame, morwa Satoke, morwa Meraiothe, morwa Ahitube, molaodi wa ntlo ya Modimo;" 
1Chronicles9:12 le Ataia morwa Jerohame, morwa Pašure morwa Malakija, le Masai morwa Adiele, morwa Jasera, morwa Mešulame, morwa, Mešilemithe, morwa Imere;" 
1Chronicles9:13 le bomorwa rraabo, ditlhogo tsa makgotla a borraabo ba le 1 760; e le banna ba ba nonofileng thata mo tirong ya tirelo ya ntlo ya Modimo." 
1Chronicles9:14 Le ba Balefi; Shemaia morwa Hašube, morwa Aserikame, morwa Hašabia, wa bomorwa Merari;" 
1Chronicles9:15 le Bakebakare, Hereše, le Galale le Mathania morwa Mika, morwa Sikeri, morwa Asafe;" 
1Chronicles9:16 le Obadia morwa Shemaia, morwa Galale, morwa Jeduthune, le Berekia morwa Asa, morwa Elekana; yo o ne a agile mo metsaneng ya Banetofatha." 
1Chronicles9:17 Le balebedi ba kgoro: Shalume, Akube, Talemone, Ahimane le bomorwa rraabo; Shalume e ne e le ene yo mogolo;" 
1Chronicles9:18 e le bone ba gale ba ne ba ntse ba lebeletse mo kgorong ya kgosi ntlheng ya botlhabatsatsi; e ne e le bone balebedi ba kgoro ba bothibelelo jwa bana ba ga Lefi. 
1Chronicles9:19 Le Shalume morwa Kore, morwa Ebiasafe, morwa Kora, le bomorwa rraagwe ba ntlo ya ga rraagwe, Bakora, ba bo ba laola tiro ya tirelo, e le balebedi ba dikgoro tsa motlaagana; le borraabo ba kile ba ne ba le balaodi ba bothibelelo jwa ga Jehofa, balebedi ba botseno." 
1Chronicles9:20 Finehase morwa Eleasare e ne e le molaodi wa bone mo metlheng e e fetileng, mme Jehofa a na nae." 
1Chronicles9:21 Sekaria morwa Mešelemia e ne e le molebedi wa kgoro ya mogope wa bophuthegelo. 
1Chronicles9:22 Bao botlhe ba ba itshenketsweng go nna balebedi ba dikgoro ba bo ba le 212. Bao ba balwa ka losika mo metsaneng ya bone, ba Dafite le Samuele wa mmoni, ba ba tlhomileng mo tirong ya bone ya boikanngo." 
1Chronicles9:23 Jalo bone le bana ba bone e ne e le balebedi ba dikgoro tsa ntlo ya ga Jehofa, e bong ntlo ya motlaagana, ka makoko." 
1Chronicles9:24 Balebedi ba dikgoro ba bo ba le mo dintlheng tsoo nne, e bong ntlheng ya botlhabatsatsi, ya bophirimatsatsi, ya botsheka le ya borwa." 
1Chronicles9:25 Bomorwa rraabo ba ba mo metsaneng ya bone, ba bo ba na le go tla go nna nabo ka letsatsi la bosupa ka metlha le metlha;" 
1Chronicles9:26 gonne balebedi ba bagolo ba kgoro, ba bane, ba e ne e le Balefi, ba bo ba le mo tirong ya boikanngo, ba bile ba le balaodi ba matlwana le ba mabolokelo mo ntlong ya Modimo." 
1Chronicles9:27 Mme ba bo ba lala mo tikologong ya ntlo ya Modimo, gonne tibelo ya bone e le mo go bone, e le tiro ya bone go e bula ka meso le meso." 
1Chronicles9:28 Bangwe ba bone e ne e le balebedi ba dilwana tsa tirelo; gonne di ne di tle di leriwe mo teng ka palo, di be di ntshiwe ka palo." 
1Chronicles9:29 Bangwe ba bone ba bile ba beilwe mo taolong ya dilo tsa ntlo, le ya dilwana tsotlhe tsa ntlo e e boitshepo, le ya setou le ya bojalwa jwa mofine, le ya lookwane, le ya lebano, le ya dinkga monate." 
1Chronicles9:30 Bangwe ba bomorwa baperesiti ba baakanya setlolo sa lebano le malao. 
1Chronicles9:31 Matithia, mongwe wa Balefi, motsalwapele wa ga Shalume wa Mokora, o ne a na le tiro ya boikanngo mo dilong tse di besiwang mo dipitseng tse di dikhaetla." 
1Chronicles9:32 Bangwe ba bomorwa rraabo, ba bomorwa Bakohathe, ba bo ba laola senkgwe sa tshupo, go se baakanya ka sabata mongwe le mongwe." 
1Chronicles9:33 Ba ke bone baopedi, ditlhogo tsa makgotla a borraabo ba Balefi, ba ba agileng mo matlwaneng, mme ba bo ba golotswe mo ditirelong tse dingwe; gonne ba tshwerwe ke tiro ya bone motshegare le bosigo." 
1Chronicles9:34 Bao e ne e le ditlhogo tsa matlo a borraabo ba Balefi, mo dikokomaneng tsa bone, e le batho ba bagolo, bao ba ne ba agile mo Jerusalema." 
1Chronicles9:35 Mo Gibeone ga bo go agile rraagwe Gibeone, e bong Jeiele, yo leina la mosadi wa gagwe e ne e le Maaka." 
1Chronicles9:36 Motsalwapele wa gagwe wa mosimane e ne e le Abedone, ga bo go le Sure, le Kiše, Baale, Nere le Natabe," 
1Chronicles9:37 le Getore, le Ahio, le Sekaria le Mikelothe;" 
1Chronicles9:38 Mikelothe a tshola Simeame. Le bone ba aga le bomorwa rraabo mo Jerusalema bolebagana le bomorwa rraabo. 
1Chronicles9:39 Nere a tshola Kiše, Kiše a tshola Saule, Saule a tshola Jonathane, le Melekišue, le Abinatabe le Ešebaale." 
1Chronicles9:40 Morwa Jonathane e ne e le Meribe-baale; Meribe-baale a tshola Mika. 
1Chronicles9:41 Bomorwa Mika: Pithone le Meleke le Taherea le Ahase. 
1Chronicles9:42 Ahase a tshola Jara, Jara a tshola Alemethe le Asemafethe le Simeri; Simeri a tshola Moše." 
1Chronicles9:43 Moše a tshola Binea, le Refaia morwawe, le Elease morwawe, le Asele morwawe." 
1Chronicles9:44 Asele o ne a na le bana ba basimane ba le barataro, ba maina a bone e leng one a: Aserikame, le Bokeru, Išemaele, le Shearia, le Obedia le Hanane; bao e ne e le bomorwa Asele." 
1Chronicles10:1 Jaana Bafilisitia ba tlhabana le Baiseraele; mme banna ba Iseraele ba tshaba fa pele ga Bafilisitia, mme ba wa ba bolaetswe mo thabeng ya Gileboa." 
1Chronicles10:2 Bafilisitia ba konatelela Saule le bomorwawe ka thata; Bafilisitia ba bolaya Jonathane, le Abinatabe, le Malekišue bomorwa Saule." 
1Chronicles10:3 Tlhabano ya pitlaganya Saule thata, bahudi ka bora ba mo tshwara; a nna mo tlalelong ka ntlha ya bahudi ka bora." 
1Chronicles10:4 Foo Saule a raya motshola dibolao wa gagwe a re: “Somola tšhaka ya gago o mphololetse ka yone; nka tla ka sotlwa ke ba ba sa rupang ba.” Motshola dibolao wa gagwe a gana; gonne a boifa thata. Ke gone ka moo Saule a tsaya tšhaka ya gagwe a wela mo go yone. 
1Chronicles10:5 Ya re motshola dibolao wa gagwe a bona fa Saule a sule, le ene a wela mo tšhakeng ya gagwe a swa." 
1Chronicles10:6 Mme Saule a swa le bomorwawe ba bararo; le ba ntlo ya gagwe botlhe ba swa mmogo. 
1Chronicles10:7 E rile banna botlhe ba Iseraele ba ba mo molapong ba bona fa go tshajwa, le go re Saule le bomorwawe ba sule, ba tlogela metse ya bone ba tshaba; mme Bafilisitia ba tla ba aga mo go yone." 
1Chronicles10:8 Ga dirala ka moso, e rile Bafilisitia ba tla go apola ba ba bolailweng, ba fitlhela Saule le bomorwawe ba ole mo thabeng ya Gileboa." 
1Chronicles10:9 Ba mo apola, ba ba ba tsaya tlhogo ya gagwe le dibolao tsa gagwe, ba roma kwa lefatsheng la Bafilisitia tikologong, ba isa mafoko ao mo medimong ya bone ya disetwa, le mo bathong." 
1Chronicles10:10 Ba tsenya dibolao tsa gagwe mo ntlong ya medimo ya bone, ba gokela tlhogo ya gagwe mo ntlong ya ga Dagone." 
1Chronicles10:11 E rile ba Jabeše-gileate botlhe ba utlwela tsotlhe tse Bafilisitia ba di diretseng Saule," 
1Chronicles10:12 foo banna botlhe ba ba diganka ba nanoga, ba ya ba tlosa serepa sa ga Saule, le direpa tsa bomorwawe, ba di isa kwa Jabeše, ba fitlha marapo a bone fa tlase ga mooka mo Jabeše, ba ikitsa go ja ka malatsi a supa." 
1Chronicles10:13 Jalo Saule a swela tlolo ya gagwe e o kileng a e direla Jehofa, ka ntlha ya lefoko la ga Jehofa le o se kang a le tshegetsa; le ka gonne o ne a lopa kgakololo mo go mongwe yo o buang le badimo, gore a tle a botse ka gone." 
1Chronicles10:14 A se ka a botsa mo go Jehofa; ke gone ka moo a mmolaya, mme a sokololela bogosi kwa go Dafite morwa Jese." 
1Chronicles11:1 Foo Baiseraele botlhe ba phuthegela kwa go Dafite kwa Heberone, ba re: “Bona, re lesapo la gago le nama ya gago." 
1Chronicles11:2 E rile mo metlheng e e fetileng, e bong ka Saule a sa ntse a le kgosi, ya bo e le wena yo o bolotsang o ba o gorosa Baiseraele; mme Jehofa Modimo wa gago a go raya a re: ‘O tlaa otla batho ba me Baiseraele, o tlaa nna kgosana ya batho ba me Baiseraele.’ ”" 
1Chronicles11:3 Jalo bagolwane botlhe ba Iseraele ba ya kgosing kwa Heberone; mme Dafite a dira kgolagano nabo mo Heberone fa pele ga Jehofa; mme ba tlotsa Dafite, gore a nne kgosi ya Iseraele, ka fa lefokong la ga Jehofa ka Samuele." 
1Chronicles11:4 Dafite le Baiseraele botlhe ba ya Jerusalema (ke one Jebuse); mme Bajebuse, banni ba lefatshe, ba bo ba le gone." 
1Chronicles11:5 Banni ba Jebuse ba raya Dafite ba re: “Ga o ketla o tsena mono.” Le fa go ntse jalo Dafite a gapa kago e e thata ya phemelo ya Sione; ke one motse wa ga Dafite. 
1Chronicles11:6 Dafite a re: “Le fa e le mang yo o bolayang Bajebuse pele o tlaa nna mogolo le molaodi.” Joabe morwa Seruia a palama pele, a dirwa mogolo." 
1Chronicles11:7 Dafite a aga mo kagong e e thata ya phemelo; ke gone ka moo ba go bitsa ba re: Motse wa ga Dafite. 
1Chronicles11:8 A aga motse mo tikologong, go tswa Milo go ya fela tikologong. Joabe a tsosolosa motse ntlheng e e setseng." 
1Chronicles11:9 Dafite a nna a kokotlegelela pele fela; gonne Jehofa wa masomosome a na nae. 
1Chronicles11:10 Jaana ba ke bone bagolo ba diganka tse Dafite o ne a na natso, ba ba itshupileng bathata ntlheng ya gagwe mo bogosing jwa gagwe, ba na le Baiseraele botlhe, go tla ba mo dira kgosi, ka fa lefokong la ga Jehofa ka ga Baiseraele." 
1Chronicles11:11 E ke palo ya diganka tse Dafite o ne a na natso: Jašobeame, morwa motho mongwe wa Mohakemone, tlhogo ya ba bararo, o ne a ekela batho ba ba 300 a ba bolaya ka lerumo la gagwe, ka lobaka lo le longwe fela." 
1Chronicles11:12 Morago ga gagwe ga bo go le Eleasare, morwa Doto, wa Moahoha, yo e ne e le mongwe wa diganka tse tharo." 
1Chronicles11:13 Ene o ne a na le Dafite kwa Pasetamime, mme Bafilisitia ba ne ba phuthegetse tlhabano gone, kwa go ne go na le sebata teng se se emeng barele thata; mme batho ba bo ba tshaba fa pele ga Bafilisitia." 
1Chronicles11:14 Ba ema mo gare ga sebata seo, ba se tlhabanela, ba bolaya Bafilisitia; mme Jehofa a ba golola ka phenyo e kgolo." 
1Chronicles11:15 Batho ba le bararo mo bagolong ba ba 30 ba ya lefikeng kwa go Dafite, mo logageng lwa Atulame; mme ntwa ya Bafilisitia e ne e thibeletse mo molapong wa Refaime." 
1Chronicles11:16 Dafite a bo a le mo kagong ya phemelo, ka lobaka loo, mme setlhopha sa masole a Bafilisitia se le mo Bethelehema." 
1Chronicles11:17 Dafite a tlhologelelwa, a re: “Ke eletsa jang mongwe a ka nnosa metsi a sediba sa Bethelehema se se fa kgorong!”" 
1Chronicles11:18 Mme ba bararo ba thobeselela ntwa ya Bafilisitia, ba ga metsi mo sedibeng sa Bethelehema se se fa kgorong, ba a tsaya ba a isa kwa go Dafite; Dafite a gana go a nwa, a a tshololela Jehofa." 
1Chronicles11:19 A re: “A Modimo wa me o go nkiletse, gore ke se ka ka dira selo se; a ke tlaa nwa madi a banna ba, ba ba beileng botshelo jwa bone mo bothateng? Gonne ba a lerile ka go tsenya botshelo jwa bone mo bothateng.” Ke gone ka moo a gana go a nwa. Diganka tse tharo tseo tsa dira dilo tse." 
1Chronicles11:20 Abišai monnaa Joabe, e ne e le ene mogolo wa ba bararo gonne o na a ekela batho ba ba 300 lerumo la gagwe, a ba bolaya, mme a nna le leina mo go ba bararo." 
1Chronicles11:21 Mo go ba bararo o na a le tlotlego bogolo go ba babedi, mme a dirwa molaodi wa bone; le fa go ntse jalo ga a ka a fitlha mo borarong jwa ntlha." 
1Chronicles11:22 Benaia morwa Joiata, morwa monna mongwe wa seganka wa Kabeseele yo o ne a dirile ditiro tsa boganka, a bolaya bomorwa Ariele wa Moabe ba le babedi; le gone a ya a bolaya tau mo gare ga mokole mo lobakeng lwa kapoko." 
1Chronicles11:23 A bolaya motho mongwe wa Moegepeto, e le monna yo o godileng thata, yo o boleele bo mabogo matlhano. Moegepeto o ne a tshotse lerumo le le tshwanang le mosipuri wa monyedi; a ya kwa go ene a tshotse thobane fela, a ya a phamola lerumo mo seatleng sa Moegepeto a mmolaya ka lerumo la gagwe." 
1Chronicles11:24 Benaia morwa Joiata a dira dilo tse, a nna le leina mo digankeng tse tharo." 
1Chronicles11:25 Bonang, o ne a le tlotlego bogolo go ba ba 30, a se ka a fitlha mo borarong jwa ntlha; Dafite a mo dira molaodi wa mophato wa gagwe o o mo dibelang." 
1Chronicles11:26 Diganka tsa dintwa ke tse: Asahele monnaa Joabe, Elehanane morwa Doto wa Bethelehema;" 
1Chronicles11:27 Shamothe wa Moharore, Helese wa Mopelone;" 
1Chronicles11:28 Ire morwa Ikeše wa Motekowa, Abiesere wa Moanathothe;" 
1Chronicles11:29 Sibekai wa Mohušathe, Ilai wa Moahoha;" 
1Chronicles11:30 Maharai wa Monetofathe, Helete morwa Baana wa Monetofathe;" 
1Chronicles11:31 Ithai morwa Ribai wa Gibea wa bana ba Benjamine, Benaia wa Mopirathone;" 
1Chronicles11:32 Hurai wa melatswana ya Gaaše, Abiele wa Moarabathe;" 
1Chronicles11:33 Asemafethe wa Mobaharahume, Eliabe wa Mošaalabone;" 
1Chronicles11:34 bomorwa Hašeme wa Mogisone, Jonathane morwa Shage wa Moharara," 
1Chronicles11:35 Ahiame morwa Sakare wa Moharara, Eliafale morwa Ure;" 
1Chronicles11:36 Hefere wa Momekerathe, Ahija wa Mopelone;" 
1Chronicles11:37 Hesero wa Mokaremele, Naarai morwa Esebai;" 
1Chronicles11:38 Joele morwa rraagwe Nathane, Mibehare morwa Hageri;" 
1Chronicles11:38 Joele morwa rraagwe Nathane, Mibehare morwa Hageri;" 
1Chronicles11:39 Seleke wa Moamone, Naharai wa Moberothe motshola dibolao wa ga Joabe morwa Seruia;" 
1Chronicles11:40 Ira wa Moithere, Garebe wa Moithere;" 
1Chronicles11:41 Uria wa Mohite, Sabate morwa Ahalai;" 
1Chronicles11:42 Adine morwa Shise wa Morubene; mogolo mongwe mo go Barubene, a na le batho ba le 30;" 
1Chronicles11:43 Hanane morwa Maaka, le Jehošafate wa Momithene;" 
1Chronicles11:44 Usia wa Moašeterathe, Shame le Jeiele bomorwa Hothame wa Moaroere;" 
1Chronicles11:45 Jediaele morwa Shimeri le Jobe monnawe, wa Motise;" 
1Chronicles11:45 Jediaele morwa Shimeri le Jobe monnawe, wa Motise;" 
1Chronicles11:46 Eliele wa Momahafa, le Jeribai le Jošafa bomorwa Elenaame, le Ithema wa Momoabe," 
1Chronicles11:47 Eliele, le Obete, le Jaasiele wa Momesoba." 
1Chronicles12:1 Ba ke bone ba ba ileng kwa go Dafite kwa Sikelage, ka a sa ntse a iphitlhile ka ntlha ya ga Saule morwa Kiše; e le ba ba diganka, bathusi ba gagwe mo ntweng." 
1Chronicles12:2 Ba ne ba tlhometse mara, ba itse go konopa ka maje, le go hula metswi ka bora ka letsogo le legolo le ka la molema; e le ba bomorwa rraagwe Saule boo rra Benjamine." 
1Chronicles12:3 Yo mogolo e le Ahiesere, gape Joaše, bomorwa Shemaa wa Mogibeathe; le Jesiele, le Pelete bomorwa Asemafethe, le Beraka le Jehu wa Moanathothe," 
1Chronicles12:4 le Išemaia wa Mogibeone, seganka mo go ba ba 30, a le molaodi wa ba ba masome mararo; le Jeremia, Jahasiele, Johanane le Josabate wa Mogeterathe;" 
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimothe, Bealia, Shemaria le Shefatia wa Moharufa;" 
1Chronicles12:6 Elekana le Isešia, Asarele, Joesere le Jašobeame, e le Bakora," 
1Chronicles12:7 le Joela le Sebadia bomorwa Jerohame wa Getore. 
1Chronicles12:7 le Joela le Sebadia bomorwa Jerohame wa Getore. 
1Chronicles12:8 Ba Bagate ga itomololela kwa go Dafite kwa kagong ya phemelo mo nageng, diganka tse di pelokgale, e le banna ba ba rutilweng ntwa, ba ba itseng go hema ka thebe le lerumo, ba difatlhogo tsa bone di ne di tshwana jaaka tsa ditau, ba le lobelo jaaka mafele mo dithabeng," 
1Chronicles12:9 yo mogolo e le Esere, wa bobedi Obadia, wa boraro Eliabe," 
1Chronicles12:10 wa bone Mišemana wa botlhano Jeremia," 
1Chronicles12:11 wa borataro Atai, wa bosupa Eliele," 
1Chronicles12:12 wa bo 8 Johanane, wa bo 9 Elesabate," 
1Chronicles12:13 wa lesome Jeremia, wa 11 Makebanai." 
1Chronicles12:14 Bao ba bana ba ga Gate e ne e le balaodi ba ntwa; yo mmotlana mo go bone a le kana ka batho ba le lekgolo, yo mogolo a le kana ka ba le sekete." 
1Chronicles12:15 Bao ke bone ba ba kgabagantseng noka ya Joretane ka kgwedi ya ntlha, noka e tletse letsitla; ba leleka batho botlhe ba melapo, ntlheng ya botlhabatsatsi, le ntlheng ya bophirimatsatsi." 
1Chronicles12:16 Ga tla bangwe ba bana ba Benjamine le ba Juta kwa go Dafite mo kagong ya phemelo. 
1Chronicles12:17 Mme Dafite a tswela go ba kgatlhantsha, a ba raya a re: “Fa lo tsile ka kagiso mo go nna go tlaa lo nthusa, pelo ya me e tlaa gokagana le lona; mme fa lo tsile go nkoka go ntsenya mo seatleng sa baba ba me, ka go se na tshiamololo mo diatleng tsa me, a Modimo wa borraetsho o go lebe o go kgalemele.”" 
1Chronicles12:18 Foo mowa wa tla mo go Amasai, yo e ne e le mogolo mo go ba ba 30, a re: “Re ba gago Dafite, re ntlheng ya gago wena morwa Jese; kagiso, kagiso e nne le wena, kagiso e nne le bathusi ba gago; gonne Modimo wa gago o a go thusa.” Foo Dafite a ba amogela, a ba dira balaodi ba lesomo." 
1Chronicles12:19 Mo go ba Manase le bone ga wela bangwe kwa go Dafite, jale ka a tla le Bafilisitia, ba tla go tlhabana le Saule, mme ba se ka ba ba thusa; gonne e rile barena ba Bafilisitia ba sena go gakololana ba mo naya tsela, ba re: “O tlaa wela kwa go Saule mong wa gagwe, ditlhogo tsa rona di ka tla tsa nna mo bothateng.”" 
1Chronicles12:20 Ya re a ya kwa Sikelage, ga wela kwa go ene boo rra Manase, e bong Atena, le Josabate, le Jediaele, le Mikaele, le Josabate, le Elihu le Silethai, balaodi ba makgolokgolo a boora Manase." 
1Chronicles12:21 Ba thusa Dafite go tlhabana le lesomo la manokwane; gonne botlhe e le diganka tse di pelokgale, e bile e le balaodi ba ntwa." 
1Chronicles12:22 Gonne ga nna ga tla batho kwa go Dafite ka malatsi otlhe go tla go mo thusa, ga tsamaya ya nna ntwa e e lesomosomo le legolo, jaaka lesomosomo la Modimo." 
1Chronicles12:23 E ke yone palo ya ditlhogo tsa bone ba ba neng ba tlohomeletse ntwa, ba ba tsileng kwa go Dafite, kwa Heberone, go pitikololela bogosi jwa ga Saule kwa go Dafite, ka fa lefokong la ga Jehofa." 
1Chronicles12:24 Bana ba Juta ba ba itseng go tshola thebe le lerumo ba le 6 800, ba ba tlhomeletseng ntwa." 
1Chronicles12:25 Ba bana ba Simeone, diganka tse di pelokgale tsa ntwa, go no go le ba le 7 100." 
1Chronicles12:26 Ba bana ba Lefi 4 600. 
1Chronicles12:27 Joiata e ne e le moeteledipele wa ba ntlo ya ga Arone, a na le batho ba le 3 700." 
1Chronicles12:28 Le Satoke, lekau le le seganka se se pelokgale, a na le ba ntlo ya ga rraagwe, ba le balaodi ba le 22." 
1Chronicles12:29 Ba bana ba Benjamine, bomorwa rraagwe Saule, ba ne ba le 3 000, gonne go tla mo lobakeng loo, bontsi jwa bone ba bo ba ntse ba ngaparetse ntlo ya ga Saule." 
1Chronicles12:30 Le ba bana ba Eferaime ba le 20 800, diganka tse di pelokgale, banna ba ba itsegeng mo makgotleng a borraabo." 
1Chronicles12:31 Ba ntlhanngwe ya lotso lwa Manase ba le 18 000, ba ba neng ba kaiwa ka leina, gore ba tle go dira Dafite kgosi." 
1Chronicles12:32 Mme ga bana ba Isakare, batho ba ba nang le tlhaloganyo ya metlha, go itse se Baiseraele ba tshwanetseng go se dira; ditlhogo tsa bone di le 200; bana ba borraabo botlhe ba le mo taolong ya bone." 
1Chronicles12:33 Ba Sebulone ba ba nonofileng go bolola ntwa, ba ba nonofileng go rulaganya ntwa, ba na le dilo dingwe le dingwe tsa ntwa, ba bo ba le 50 000; e le ba ba nonofileng go aba ntwa, ba se pelo e e akabalang." 
1Chronicles12:34 Le ba Nafetali go no go le balaodi ba le 1 000, ba na le batho ba le 37 000, ba ba tshotseng thebe le lerumo." 
1Chronicles12:35 Le boo rra Dane ba ba nonofileng go aba ntwa, batho ba le 28 600." 
1Chronicles12:36 Le Baašere ba ba nonofileng go ya le ntwa, ba nonofile go aba ntwa, ba le 40 000." 
1Chronicles12:37 Kwa moseja ga Joretane boora Rubene, le boo rra Gate, le ba ntlhanngwe ya lotso lwa Manase, ba na le dilo dingwe le dingwe tsa ntwa tsa go tlhabana, ba bo ba le 120 000." 
1Chronicles12:38 Banna ba, e le banna ba ntwa, ba ba nonofileng go aba ntwa, ba tla ka pelo e e itekanetseng kwa Heberone, go dira Dafite kgosi ya Baiseraele botlhe; le botlhe ba ba setseng ba Iseraele, ba le pelo nngwe fela ya go dira Dafite kgosi." 
1Chronicles12:39 Mme ba nna gone le Dafite ka malatsi a le mararo, ba ja ba nwa; gonne ba ga bone ba ne ba ba etleeleditse." 
1Chronicles12:40 Gape le ba ba gaufi nabo, e bong go ya go fitlha kwa goora Isakare, le kwa goo rra Sebulone, le kwa goo rra Nafetali, ba tla ba belesitse dijo ka diesele, le ka dikamela, le ka dimmoulo le ka dikgomo; dijo tsa boupe, le mengoloi ya difeige, le marose a ditshwabi tsa mefine, le bojalwa jwa mofine, le lookwane, le dikgomo le dinku ka letlotlo; gonne go no go na le boitumelo mo Iseraele." 
1Chronicles13:1 Dafite a gakololana le balaodi ba dikete, le ba makgolo, e bong le mogogi mongwe le mongwe." 
1Chronicles13:2 Dafite a raya phuthego yotlhe ya Iseraele a re: “Fa go le molemo mo matlhong a lona, mme fa e le mo go tswang mo go Jehofa Modimo wa rona, a re romeng batho ba ye le lefatshe lotlhe, ba ye gongwe le gongwe kwa go ba ga rona ba ba setseng mo lefatsheng lotlhe la Iseraele, ba baperesiti le Balefi ba nang nabo mo metseng ya bone e e nang le dintlhana, gore ba phuthegele kwano go rona." 
1Chronicles13:3 A re busetseng letlole la Modimo wa rona kwa go rona, gonne ga re a ka ra botsa kwa go lone mo metlheng ya ga Saule.”" 
1Chronicles13:4 Mme phuthego yotlhe ya re e tlaa dira jalo, gonne selo seo se ne se siame mo matlhong a batho botlhe." 
1Chronicles13:5 Jalo Dafite a phutha Baiseraele botlhe, go tswa Shihore molatswana wa Egepeto, go ya fela kwa botsenong jwa Hamathe, gore ba tle go tsaya letlole la Modimo kwa Kiriathe-jearime." 
1Chronicles13:6 Dafite a tlhatloga, le Baiseraele botlhe, ba ya kwa Baale, ke go re kwa Kiriathe-jearime, o e leng wa Juta, ba ya go tsaya gone letlole la Modimo, Jehofa yo o dutseng mo ditšherubeng, yo o bidiwang ka le e leng Leina." 
1Chronicles13:7 Mme ba tshola letlole la Modimo ka kara e ntšha, ba e ntsha mo ntlong ya ga Abinatabe, mme Use le Ahio ba kgweetsa kara." 
1Chronicles13:8 Dafite le Baiseraele botlhe ba letsa fa pele ga Modimo ka thata yotlhe ya bone, e bong ka dipina, le ka diharepe, le ka disaletere, le ka meropana, le ka disemebala le ka dinaka." 
1Chronicles13:9 Ya re ba tla fa seboping sa pholelo sa ga Kitone, Use a ntsha letsogo, a re o tshwara letlole; gonne dikgomo di ne tsa kgokgweetsega." 
1Chronicles13:10 Bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Use, mme a mo itaya, ka a ntsheditse letlole letsogo, a swela gone fa pele ga Modimo." 
1Chronicles13:11 Dafite a itumologa ka Jehofa a tshoganyeditse Use, leina la felo foo la bidiwa ga twe Peresusa, nako e sa le eno." 
1Chronicles13:12 Dafite a boifa Modimo ka tsatsi leo, a re: “Ana ke tlaa isa jang letlole la Modimo kwa go nna kwa gae?”" 
1Chronicles13:13 Dafite a se ka a hudusetsa letlole kwa go ene kwa motseng wa ga Dafite, mme a le isa fa thoko mo ntlong ya ga Obete-etome wa Mohite." 
1Chronicles13:14 Letlole la Modimo la nna le ba ntlo ya ga Obete-etome mo ntlong ya gagwe ka dikgwedi di le tharo. Jehofa a segofatsa ntlo ya ga Obete-etome le tsotlhe tse o ne a na natso. 
1Chronicles14:1 Hirame kgosi ya Ture a roma batho kwa go Dafite ba na le ditlhare tsa masetara le baagi le babetli ba dikgong, ba tla go mo agela ntlo." 
1Chronicles14:2 Dafite a lemoga fa Jehofa a mo tlhomamisitse kgosi ya Iseraele, gonne bogosi jwa gagwe bo no bo goleditswe godimo, ka ntlha ya batho ba gagwe Baiseraele." 
1Chronicles14:3 Dafite a fela a tsaya basadi ba bangwe mo Jerusalema, Dafite a fela a tshola bana ba basimane le ba basetsana." 
1Chronicles14:4 A ke maina a bana ba o ba bonyeng mo Jerusaleme: Shamue, Shobabe, Nathane le Solomone;" 
1Chronicles14:5 le Ibehare le Elišua le Elepelete; 
1Chronicles14:6 le Noga le Nefege le Jafie," 
1Chronicles14:7 le Elišame le Beeliate le Elifelete. 
1Chronicles14:8 E rile Bafilisitia ba utlwa fa Dafite a tloditswe, gore a nne kgosi ya Baiseraele botlhe fela, Bafilisitia botlhe ba ya go senka Dafite; mme Dafite a go utlwela, mme a ba bololela." 
1Chronicles14:9 Jaana Bafilisitia ba ne ba tsile bonokwane mo molapong wa Refaime. 
1Chronicles14:10 Dafite a botsa mo Modimong, a re: “A ke ke bololele Bafilisitia? Mme a o tlaa ba ntsenya mo seatleng?” Jehofa a mo raya a re: “Bolola; gonne ke tlaa ba go tsenya mo seatleng.”" 
1Chronicles14:11 Jalo ba tlhatlogela kwa Baale-perasime, Dafite a ba kgemetha gone; mme Dafite a re: “Modimo o thubakile baba ba me ka letsogo la me, jaaka go thobega ga metsi.” Ke gone ka moo ba reileng felo foo leina ba re, Baale-perasime." 
1Chronicles14:12 Mme ba tlogela medimo ya bone gone, mme Dafite a laola gore e fisiwe ka molelo." 
1Chronicles14:13 Bafilisitia ba tla ka bonokwane gape mo molapong. 
1Chronicles14:14 Dafite a botsa mo Modimong gape; mme Modimo wa mo raya wa re: “O se ka wa ba sala morago; ba fapoge, o itse go ba wela bolebagana le ditlhare tsa malubere." 
1Chronicles14:15 Go tlaa dirala go re fa o utlwa ekete modumo wa ba ba tsamaelang gongwe mo dikaleng tsa ditlhare tsa malubere, foo o tswele go tlhabana; gonne Modimo o ile kwa pele ga gago go ya go kgemetha ntwa ya Bafilisitia.”" 
1Chronicles14:16 Mme Dafite a dira jaaka Modimo o mo laotse, mme ba kgemetha ntwa ya Bafilisitia go tswa Gibeone go ya fela kwa Gesere." 
1Chronicles14:17 Tumedi ya ga Dafite ya tswela kwa mafatsheng otlhe; mme Jehofa a tsenya poifo ya gagwe mo merafeng yotlhe fela. 
1Chronicles15:1 Dafite a itirela mantlo mo motseng wa ga Dafite; a baakanyetsa letlole la Modimo felo, mme a le tlhomela mogope." 
1Chronicles15:2 Foo Dafite a re: “Letlole la Modimo ga le a tshwanela go rwalwa ke ope fa e se ke Balefi fela, gonne ke bone ba Jehofa o ba itshenketseng go tla ba rwala letlole la Modimo, le go mo direla ka bosakhutleng.”" 
1Chronicles15:3 Mme Dafite a phuthela Baiseraele botlhe kwa Jerusalema, gore go leriwe letlole la ga Jehofa mo felong ga lone, fa o ne a go le baakanyeditse." 
1Chronicles15:4 Dafite a phutha bomorwa Arone, le Balefi." 
1Chronicles15:5 Ba bomorwa Kohathe: Uriele e le yo mogolo, le bana ba ga rraagwe ba le 120;" 
1Chronicles15:6 ba bomorwa Merari: Asaia e le yo mogolo, le bana ba ga rraagwe ba le 220;" 
1Chronicles15:7 ba bomorwa Gerešome: Joele e le yo mogolo le bana ba ga rraagwe ba le 130; 
1Chronicles15:7 ba bomorwa Gerešome: Joele e le yo mogolo le bana ba ga rraagwe ba le 130; 
1Chronicles15:8 ba bomorwa Elisafane; Shemaia e le yo mogolo, le bana ba ga rraagwe, ba le 200;" 
1Chronicles15:9 ba bomorwa Heberone: Eliele e le yo mogolo, le bana ba ga rraagwe, ba le 80;" 
1Chronicles15:10 ba bomorwa Usiele: Aminatabe a le yo mogolo, le bana ba ga rraagwe, ba le 112." 
1Chronicles15:11 Dafite a bitsa baperesiti Satoke le Abiathare, le Balefi, e bong Uriele, le Asaia le Joele, Shemaia, Eliele le Aminatabe." 
1Chronicles15:11 Dafite a bitsa baperesiti Satoke le Abiathare, le Balefi, e bong Uriele, le Asaia le Joele, Shemaia, Eliele le Aminatabe." 
1Chronicles15:12 Mme a ba raya a re: “Ke lona ditlhogo tsa matlo a borara ba Balefi; iitshepiseng lona le bana ba rraa lona gore lo tle lo ise letlole la ga Jehofa Modimo wa Iseraele, kwa felong fa ke go le baakanyeditseng." 
1Chronicles15:13 Gonne e re ka lo se ka lwa le rwala pele, Jehofa Modimo wa rona o ne a re phomegelela, gonne ga re a ka ra mmatla ka fa molaong.”" 
1Chronicles15:14 Jalo baperesiti le Balefi ba iitshepisa go tla ba isa letlole la ga Jehofa Modimo wa Iseraele. 
1Chronicles15:15 Mme bana ba Balefi ba sikara letlole la Modimo mo maruding a bone, disikaro di le mo go lone, jaaka Moše a laotse ka fa lefokong la ga Jehofa." 
1Chronicles15:16 Dafite a bua le bagolo ba Balefi, gore ba tlhome bana ba ga rraabo go nna baopedi, ba na le diletso tsa kopelo, disaletere, le diharepe le disemebala, ba dira modumo o mogolo, gore ba tsholetse mantswe ka boitumelo." 
1Chronicles15:17 Jalo Balefi ba tlhoma Hemane morwa Joele; le ba bana ba ga rraagwe, Asafe morwa Berekia; le ba bomorwa Merari bana ba ga rraabo, ba tlhoma Ethane morwa Kušaia;" 
1Chronicles15:17 Jalo Balefi ba tlhoma Hemane morwa Joele; le ba bana ba ga rraagwe, Asafe morwa Berekia; le ba bomorwa Merari bana ba ga rraabo, ba tlhoma Ethane morwa Kušaia;" 
1Chronicles15:18 ba tlhoma nabo bomorwa rraabone ba thulagano ya bobedi, e bong Sekaria, Bene, le Jaasiele, le Shemi-ramothe, le Jehiele, le Uni, le Eliabe, le Benaia, le Maaseia, le Matithia, le Elifelehu, le Mikeneia, le Obete-etome le Jeiele, balebedi ba mejako." 
1Chronicles15:19 Jalo baopedi, Hemane le Asafe le Ethane ba tlhongwa, ba na le disemebala tsa kgotlho tsa go dira modumo o mogolo;" 
1Chronicles15:20 le Sekaria, le Asiele, le Shemi-ramothe, le Jehiele, le Uni, le Eliabe, le Maaseia le Benaia, ba na le disaletere tse di laeletsweng Alamothe; (ke gore Basetsana);" 
1Chronicles15:21 le Matithia, Elifelehu, le Mikeneia, le Obete-etome, le Jeiele le Asasia, ba na le diharepe tse di laeletsweng Sheminithe, (ekete ke gore, Mantswe a banna) go tla ba tlhabeletsa." 
1Chronicles15:22 Kenania, mogolo wa Balefi, o ne a laola kopelo, a ba ruta ka ga kopelo ka a le setswerere." 
1Chronicles15:23 Berekia le Elekana ya bo e le balebedi ba mojako ba letlole. 
1Chronicles15:24 Shebania le Jošafate, le Nathanele, le Amasai, le Sekaria, le Benaia le Eliesere e le baperesiti, ba letsa dinaka fa pele ga letlole la Modimo. Obete-etome le Jehia e ne e le balebedi ba mojako ba letlole." 
1Chronicles15:25 Jalo Dafite le bagolwane ba Iseraele, le balaodi ba dikete, ba ya go ntsha letlole la kgolagano ya ga Jehofa kwa ntlong ya ga Obete-etome ka boitumelo." 
1Chronicles15:26 Ga dirala, ya re Modimo o thusa Balefi ba ba rweleng letlole la kgolagano ya ga Jehofa, ba isa ditlhabelo, e bong dikgomo di supa le diphelefu di supa." 
1Chronicles15:27 Dafite o ne a apere kobo ya leloba le le boleta, le Balefi botlhe ba ba rweleng letlole, le baopedi, le Kenania mong wa kopelo a bile a na le baopedi; Dafite a apere sekhutlana sa leloba." 
1Chronicles15:28 Jalo Baiseraele botlhe ba tsaya letlole la kgolagano ya ga Jehofa ka go thela lošalaba, le ka modumo wa lofare, le ka dinaka le disemebala, ba tsosa modumo o mogolo ka disaletere le diharepe." 
1Chronicles15:29 Ga dirala ya re letlole la kgolagano ya ga Jehofa le tla mo motseng wa ga Dafite, Mikale morwadia Saule a bo a lebile ka fensetere, a bona kgosi Dafite a bina a letsa, mme a mo nyatsa mo pelong ya gagwe." 
1Chronicles16:1 Ba gorosa letlole la kgolagano ya Modimo, ba le baya mo gare ga mogope o Dafite o o le tlhometseng; ba isa ditshupelo tse di fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso fa pele ga Modimo." 
1Chronicles16:2 E rile Dafite a sena go wetsa go isa tshupelo e e fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso, a segofatsa batho ka leina la ga Jehofa." 
1Chronicles16:3 A abela mongwe le mongwe wa Baiseraele, monna le mosadi, mongwe le mongwe kgolokwe ya senkgwe, le sebeka sa nama, le mongoloi wa ditshwabi tsa mefine." 
1Chronicles16:4 A tlhoma bangwe ba Balefi, gore ba direle fa pele ga letlole la ga Jehofa, le go tumisa, le go leboga, le go baka Jehofa Modimo wa Iseraele." 
1Chronicles16:5 Asafe e le yo mogolo, wa bobedi mo go ene e le Sekaria, Jeiele, le Shemi-ramothe, le Jehiele, le Matithia, le Eliabe, le Benaia, le Obete-etome le Jeiele, ba na le disaletere le diharepe; mme Asafe a tsosa modumo o mogolo ka disemebala;" 
1Chronicles16:6 Benaia le Jahasiele ba baperesiti ba letsa dinaka ka metlha yotlhe fa pele ga letlole la kgolagano ya Modimo. 
1Chronicles16:7 Ke gone ka tsatsi leo Dafite a simolola sa ntlha go laola gore go bakwe Jehofa ka Asafe le bana ba ga rraagwe. A re: 
1Chronicles16:8 “A ko lo ntshetseng Jehofa malebogo, bitsang leina la gagwe madiro a gagwe lo a itsefatse mo ditšhabeng." 
1Chronicles16:9 Mo opeleleng, mo opeleleng dipako, buang ka ga ditiro tsotlhe tsa gagwe tse di gakgamatsang." 
1Chronicles16:10 Kgantshang ka leina la gagwe le le itshepileng; a dipelo tsa bone ba ba batlang Jehofa di itumele. 
1Chronicles16:11 Batlang Jehofa le thata ya gagwe; batlang sefatlhogo sa gagwe ka bosakhutleng. 
1Chronicles16:12 Gakologelwang ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang, tse o di dirileng; dikgakgamatso tsa gagwe, le dikatlholo tsa molomo wa gagwe;" 
1Chronicles16:13 lona losika lwa ga Iseraele motlhanka wa gagwe, lona bana ba ga Jakoba, baitshenkedwi ba gagwe." 
1Chronicles16:14 Ke ene Jehofa Modimo wa rona; dikatlholo tsa gagwe di mo lefatsheng lotlhe. 
1Chronicles16:15 Gakologelwang kgolagano ya gagwe ka bosakhutleng, e bong lefoko le o le laoletseng dikokomana di le makgolo a some;" 
1Chronicles16:16 e bong kgolagano e o ne a e dira le Aberahame, le ikano ya gagwe le Isake." 
1Chronicles16:17 Ikano eo o bile a e tlhomamisetsa Jakobe, gore e nne molao o o emeng, gape le Iseraele, gore e nne kgolagano e e sa khutleng," 
1Chronicles16:18 ka a re: ‘Lefatshe la Kanana ke tlaa le naya wena, go nna kabelo ya boswa jwa lona;’" 
1Chronicles16:19 jale ka lo le batho ba se kae mo palong, ee, lo le ba se kaenyana, e bile lo le bajaki fela mo go lone." 
1Chronicles16:20 Ba kgarakgatshega ka go nna ba tlhomaganya merafe fela, ba tswe bogosing jo bongwe ba ye tšhabeng e nngwe." 
1Chronicles16:21 Ga a ka a leseletsa motho ope go ba direla tshiamololo; ee, o ne a kgalemela dikgosi ka ntlha ya bone;" 
1Chronicles16:22 A re: ‘Se ameng batlodiwa ba me, lo se ka lwa utlwisa baperofeti ba me botlhoko bope.’" 
1Chronicles16:23 Lefatshe lotlhe opelela Jehofa! Bonatsa poloka ya gagwe ka go tlhomaganya malatsi. 
1Chronicles16:24 Kakanyang kgalalelo ya gagwe mo gare ga merafe, ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang mo gare ga ditšhaba tsotlhe!" 
1Chronicles16:25 Gonne Jehofa o mogolo, o na le go bakwa segolo, le gone o na le go boifiwa bogolo go medimo yotlhe." 
1Chronicles16:26 Gonne medimo yotlhe ya ditšhaba ke dilo fela, ene Jehofa o dirile magodimo." 
1Chronicles16:27 Tlotlo e fa pele ga gagwe, le borena, thata le boitumelo di mo felong ga gagwe." 
1Chronicles16:28 Ntshetsang Jehofa lona ditshika tsa ditšhaba, ntshetsang Jehofa kgalalelo le thata!" 
1Chronicles16:29 Ntshetsang Jehofa kgalalelo e e tshwanetseng leina la gagwe; lereng tshupelo, lo tle fa pele ga gagwe! Obamelang Jehofa mo bontleng jwa boitshepo." 
1Chronicles16:30 Lefatshe lotlhe a le rorome fa pele ga gagwe; lobopo le lone lo nitame, ga lo kake lwa tsikinngwa." 
1Chronicles16:31 A magodimo a itumele, a lefatshe le ipele; a go buiwe mo merafeng go twe: ‘Jehofa o a busa!’" 
1Chronicles16:32 A lewatle le sume, le bojotlhe jwa lone, a naga e belafale, le tsotlhe tse di mo go lone!" 
1Chronicles16:33 Foo ditlhare tsa sekgwa di tlaa opela ka boitumelo fa pele ga Jehofa, gonne o tla go atlhola lefatshe." 
1Chronicles16:34 A ko lo ntshetseng Jehofa malebogo; gonne o molemo; gonne boutlwelo botlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
1Chronicles16:35 Lo bue lo re: ‘Re boloke Jehofa wa poloko ya rona, o bo o re phuthe o re golole mo merafeng, gore re tle go baka leina la gago le le itshepileng, le go ja koma mo pakong ya gago.’" 
1Chronicles16:36 A go bakwe Jehofa Modimo wa Iseraele, go tswa bosasimologeng go ya fela bosakhutleng.” Mme batho botlhe ba re: “Amen!” Mme ba baka Jehofa." 
1Chronicles16:37 Jalo a tlogela Asafe le bana ba ga rraagwe gone fa pele ga letlole la kgolagano ya ga Jehofa, go tla ba direla fa pele ga letlole ka metlha yotlhe, jaaka tiro ya letsatsi lengwe le lengwe e lopa;" 
1Chronicles16:38 le boObete-etome le bana ba ga rraagwe, batho ba le 68, le Obete-etome morwa Jeduthune le Hosa, ba bile ba le balebedi ba mojako." 
1Chronicles16:39 Mme Satoke moperesiti le bana ba ga rraagwe ba baperesiti, ba le fa pele ga motlaagana wa ga Jehofa mo felong fa go tlotlometseng mo go mo Gibeone," 
1Chronicles16:40 go tla ba isetsa Jehofa ditshupelo tse di fisiwang mo sebesong sa tshupelo e e fisiwang ka metlha yotlhe, ka moso le maitsebowa, e bong jaaka tsotlhe tse di kwadilweng mo molaong wa ga Jehofa, o o o laoletseng Baiseraele." 
1Chronicles16:41 Mme ba bo ba na le Hemane le Jeduthune, le ba bangwe ba ba itshenketsweng, ba ba badilweng ka maina go tla ba baka Jehofa ka gobo boutlwelo botlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
1Chronicles16:42 Mme Hemane le Jeduthune ba bo ba na nabo, ba na le dinaka le disemebala, ba di tsholetse bone ba ba tlaa bong ba dumisetsa godimo, ba bile ba na le diletso tsa dikopelo tsa Modimo. Bomorwa Jeduthune ba bo ba laotswe go nna fa kgorong." 
1Chronicles16:43 Batho botlhe ba tsamaya, mongwe le mongwe a ya kwa ga gagwe, mme Dafite a boa a ya go segofatsa ntlo ya gagwe." 
1Chronicles17:1 Ga dirala e rile Dafite a agile mo ntlong ya gagwe, Dafite a raya Nathane moperofeti a re: “Bona, ke ntse mo ntlong ya masetara fa letlole la kgolagano ya ga Jehofa le ntse fa tlase ga dilepelelo tsa matsela fela.”" 
1Chronicles17:2 Nathane a raya Dafite a re: “Dira tsotlhe tse di mo pelong ya gago, gonne Modimo o na nao.”" 
1Chronicles17:3 Ga dirala ya re bosigo joo, lefoko la Modimo la tla kwa go Nathane, la re:" 
1Chronicles17:4 “Ya o reye Dafite motlhanka wa me, o re: Jehofa o bua jaana, a re: ‘Ga o ketla o nkagela ntlo ya go nna mo go yone;" 
1Chronicles17:5 gonne ke sa le ka ke ntsha Baiseraele mo Egepeto le gompieno ga ke ise nke ke nne mo ntlong; ke ntse ka tswa mo mogopeng mongwe ka ya mo mogopeng o mongwe, le mo motlaaganeng mongwe ka ya mo go o mongwe." 
1Chronicles17:6 Mo mafelong otlhe a ke ntseng ka tsamaya le Baiseraele botlhe gone, a nkile ka bua lefoko le baatlhodi bangwe ba Iseraele, ba ke ba laotseng gore ba otle batho ba me, a nkile ka re: Ana ke ka ntlha yang fa lo sa nkagela ntlo ya masetara?’" 
1Chronicles17:7 “Jaana o tlaa raya motlhanka wa me Dafite, o re: Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: ‘Ka go tsaya kwa lesakaneng la dinku, mo go saleng dinku morago, gore o nne kgosana ya batho ba me Baiseraele." 
1Chronicles17:8 Ke ntse ke na nao kwa le kwa o ntseng wa ya gone, ke kgaotse baba botlhe ba gago fa pele ga gago; mme ke tlaa go direla leina le le tshwanang le leina la bagodi ba ba mo lefatsheng." 
1Chronicles17:9 Ke tlaa laolela batho ba me Baiseraele felo, mme ke tlaa ba tlhoma, gore ba age mo felong ga bone, ba sa tlhole ba hudusiwa; le gone bana ba boikepo ga ba ketla ba tlhola ba ba kgakgabatsa jaaka pele;" 
1Chronicles17:10 le jaaka go simolola ka tsatsi le ke laoletseng Baiseraele, batho ba me, baatlhodi ka lone; ke tlaa kokobetsa baba botlhe ba gago. Gape ke go bolelela fa Jehofa a tlaa go agela motse." 
1Chronicles17:11 Go tlaa dirala, go re e tlaa re motlha wa gago o fitlhile wa go ya go nna le borraago, ke tlaa emisa losika lwa gago morago ga gago, lo e tlaa nnang lwa bomorwao; mme ke tlaa tlhomamisa bogosi jwa gagwe." 
1Chronicles17:12 Ene o tlaa nkagela ntlo, mme ke tlaa tlhomamisa setulo sa gagwe sa bogosi ka bosakhutleng." 
1Chronicles17:13 Ke tlaa nna rraagwe, ene o tlaa nna morwaake; ga nketla ke mo tlosetsa boutlwelo botlhoko jwa me, jaaka ke bo tloseditse ene yo o ne a le pele ga gago." 
1Chronicles17:14 Mme ke tlaa mo ritibatsa mo ntlong ya me, le mo bogosing jwa me ka bosakhutleng; mme setilo sa bogosi sa gagwe se tlaa tlhomama ka bosakhutleng.’ ”" 
1Chronicles17:15 Nathane a bua le Dafite jalo, ka fa mafokong a otlhe, le ka fa ponatshegelong e yotlhe fela." 
1Chronicles17:16 Foo kgosi Dafite a tsena, a dula fa pele ga Jehofa, a re: “Ke a bo ke le mang, Modimo, le ntlo ya me ke eng, fa e bo ne ne o ntsamaisitse ka tla fa?" 
1Chronicles17:17 Seo, e ne e le se sebotlana mo matlhong a gago Modimo; o buile ka ga ntlo ya motlhanka wa gago ka ga lobaka lo loleele lo lo tlang, o nkaile ka boemo jwa motho yo motona, e le wena, Jehofa Modimo." 
1Chronicles17:18 Ana Dafite o ka fela a go raya a reng ka ga tlotlo e e direlwang motlhanka wa gago? Gonne o a mo itse motlhanka wa gago. 
1Chronicles17:19 Jehofa, o dirile bogolo jotlhe jo, ka ntlha ya motlhanka wa gago, e le ka fa pelong ya gago, go tla o itsise batho dilo tse dikgolo tsotlhe tse." 
1Chronicles17:20 Jehofa, ga go na ope yo o tshwanang nao, le gone ga go na Modimo ope kwa ntle ga gago, ka fa go tsotlhe tse re di utlwileng ka ditsebe tsa rona." 
1Chronicles17:21 Go na le morafe ofe mo lefatsheng o o tshwanang le batho ba gago Iseraele, ba Modimo o ne wa ya go ba ithekololela, gore ba nne sešaba, go tla o itirela leina ka dilo tse dikgolo le tse di boitshegang, ka go leleka merafe fa pele ga batho ba gago, ba o ne wa ba rekolola kwa Egepeto?" 
1Chronicles17:22 Gonne batho ba gago Baiseraele o ne wa ba dira batho ba gago ka bosakhutleng; wena Jehofa o tsile wa nna Modimo wa bone. 
1Chronicles17:23 “Jaana Jehofa, a lefoko le o le buileng ka ga motlhanka wa gago, le ka ga ntlo ya gagwe, le tlhomamisiwe ka bosakhutleng, mme o dire jaaka o buile." 
1Chronicles17:24 A leina la gago le tlhomamisiwe, le godisiwe ka bosakhutleng, go re: Jehofa wa masomosomo ke Modimo wa Iseraele, Modimo mo go Iseraele ruri, le gore ntlo ya ga Dafite motlhanka wa gago e tlhomame fa pele ga gago." 
1Chronicles17:25 Gonne wena Modimo wa me, o senoletse motlhanka wa gago go re o tlaa mo agela motse; ke gone ka moo motlhanka wa gago o ikutlwile mo pelong ya gagwe go rata go rapela fa pele ga gago." 
1Chronicles17:26 Jaana Jehofa, o Modimo, o solofeditse motlhanka wa gago selo se:" 
1Chronicles17:27 Jaana go go kgatlhile go segofatsa ntlo ya motlhanka wa gago, gore e tlhomame ka bosakhutleng fa pele ga gago, gonne wena, Jehofa, o segofaditse, mme e segofetse ka bosakhutleng.”" 
1Chronicles18:1 Morago ga moo ga dirala, go re Dafite a kgemetha Bafilisitia, a ba kokobetsa, a gapa Gathe le metse ya gone mo seatleng sa Bafilisitia." 
1Chronicles18:2 A kgemetha Bamoabe, mme Bamoabe ba nna batlhanka ba ga Dafite, mme ba lere dineo." 
1Chronicles18:3 Dafite a kgemetha Hatatesere kgosi ya Soba a ya Hamathe a ya go tlhoma bogosi jwa gagwe kwa nokeng ya Euferatese. 
1Chronicles18:4 Dafite a mo gapela dikara tsa tlhabano di le 1 000, bapalami ba dipitse ba le 7 000 le batho ba dinao ba le 20 000 mme dipitse tsotlhe tsa dikara Dafite a di kgaola mesifa, a sia tsa dikara di le 100." 
1Chronicles18:5 E rile Basiria ba Damaseko ba tla go thusa Hatatesere kgosi ya Soba, Dafite a kgemetha Basiria banna ba le 22 000." 
1Chronicles18:6 Foo Dafite a tlhoma ditlhopha tsa masole mo Siria wa Damaseko; mme Basiria ba nna batlhanka ba ga Dafite, mme ba lere dineo. Jehofa a naya Dafite phenyo kwa le kwa o ne a ya gone." 
1Chronicles18:7 Dafite a gapa dithebe tsa gouta tse di mo batlhankeng ba ga Hatatesere, a di isa Jerusalema." 
1Chronicles18:8 Mo Tibehathe le mo Kune, metse ya ga Hatatesere, Dafite a tsaya kgotlho e le kgolo thata, e Solomone o tlogileng a dira ka yone lewatle la kgotlho le maotwana le dilwana tsa kgotlho." 
1Chronicles18:9 E rile Tou kgosi ya Hamathe a utlwa fa Dafite a kgemethile ntwa yotlhe ya ga Hatatesere kgosi ya Soba," 
1Chronicles18:10 a roma Hatorame morwawe kwa go kgosi Dafite, a ya go mo dumedisa, le go mo segofatsa, ka a tlhabanye le Hatatesere mme a mo kgemethile; gonne Hatatesere o ne a ntse a tlhabana le Tou; o ne a tshotse dilwana dingwe le dingwe tsa gouta le tsa selefera le tsa kgotlho." 
1Chronicles18:11 Tseo le tsone kgosi Dafite a di tshwaela Jehofa, le selefera le gouta tse o di tsereng mo merafeng yotlhe; mo go Baetome, le mo go Bamoabe, le mo baneng ba Amone, le mo go Bafilisitia, le mo go Baamaleke." 
1Chronicles18:12 Gape Abišai morwa Seruia a kgemetha Baetome ba le 18 000 mo Molapong wa Letswai. 
1Chronicles18:13 Mme a baya ditlhopha tsa masole mo Etome; Baetome botlhe ba nna batlhanka ba ga Dafite. Mme Jehofa a naya Dafite phenyo kwa le kwa o ne a ya gone. 
1Chronicles18:14 Dafite a busa Baiseraele botlhe; a direla batho botlhe ba gagwe katlholo le tshiamiso. 
1Chronicles18:15 Le Joabe morwa Seruia e ne e le molaodi wa ntwa; le Jehošafate morwa Ahilute e le mokwadi wa ditirafalo. 
1Chronicles18:16 Le Satoke morwa Ahitube, le Abimeleke morwa Abiathare e le baperesiti; le Shafeše e ne e le mokwaledi;" 
1Chronicles18:17 le Benaia morwa Jehoiate e e ne e le molaodi wa Bakerethe le Bapelethe; bomorwa Dafite e le bone bagolo tikologong ya kgosi. 
1Chronicles19:1 Ga dirala morago ga moo, Nahaše kgosi ya bana ba Amone a swa, mme morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles19:2 Mme Dafite a re: “Ke tlaa itshupa fa ke le pelontle le Hanune morwa Nahaše, ka rraagwe a kile a ntshupetsa bopelonomi.” Dafite a roma batho ba ya go mo tshedisa ka ga rraagwe. Batlhanka ba ga Dafite ba fitlha mo lefatsheng la bana ba Amone kwa go Hanune, ba ya matshedisong." 
1Chronicles19:3 Dikgosana tsa bana ba Amone tsa raya Hanune tsa re: “A o gopola go re Dafite o tlotla rraago, jaaka a romile batshedisi kwa go wena? A batlhanka ba gagwe ga ba tle kwa go wena go kheleisa, le go pitikolola, le go tlhola lefatshe?”" 
1Chronicles19:4 Jalo Hanune a tshwara batlhanka ba ga Dafite, a ba beola, a kgaola diaparo tsa bone ka bogare, e bong fa maragong a bone, mme a itse go ba naya tsela." 
1Chronicles19:5 Foo ga ya bangwe ba ya go bolelela Dafite jaaka batho bao ba diretswe. Mme a roma batho ba ya go ba kgatlhantsha; gonne batho bao ba ne ba tlhajwa ke ditlhong thata. Kgosi ya re: “Namang lo sa diegile mo Jeriko go tsamaya, ditedu tsa lona di gole, foo lo tlaa itse go boa.”" 
1Chronicles19:6 E rile bana ba Amone ba ipona fa ba itirile ba ba ilwang mo go Dafite, Hanune le bana ba Amone ba isa dikilokerama tsa selefera di le 34 000, ba ya go thapa dikara tsa tlhabano ka tuelo le bapalami ba dipitse kwa Mesopotamia, le kwa Arame-maaka le kwa Soba." 
1Chronicles19:7 Jalo ba thapa dikara di le 32 000 ka tuelo, le kgosi ya Maaka le batho ba gagwe; ba tla ba thibelela fa pele ga Meteba. Bana ba Amone ba phuthega ba tswa metseng ya bone ba tla go tlhabana." 
1Chronicles19:8 E rile Dafite a go utlwela a roma Joabe, le ntwa yotlhe ya diganka." 
1Chronicles19:9 Bana ba Amone ba bolola, ba aba tlhabano fa kgorong ya motse; mme dikgosi tse di tsileng di ne di le tsosi kwa nageng." 
1Chronicles19:10 Jaana e rile Joabe a bona fa ntwa e mo dikile fa pele le fa morago, a itebalebela banna mo go botlhe ba ba tlhaotsweng ba Iseraele, mme a ba aba go tla ba tlhabana le Basiria." 
1Chronicles19:11 Batho ba bangwe a ba tsenya mo seatleng sa ga Abišai monnawe, mme ba ikaba go tla ba tlhabana le bana ba Amone." 
1Chronicles19:12 Mme a re: “Fa Basiria ba mpalela, foo o tlaa nthusa; mme fa bana ba Amone ba go palela, foo ke tlaa go thusa." 
1Chronicles19:13 O nametsege, re direle batho ba rona le metse ya Modimo wa rona jaaka banna; a Jehofa a dire se o se bonang se le molemo.”" 
1Chronicles19:14 Joabe le batho ba o nang nabo ba atamela fa pele ga Basiria go tlhabana; mme ba tshaba fa pele ga gagwe. 
1Chronicles19:15 E rile bana ba Amone ba bona fa Basiria ba tshabile, le bone ba tshaba fa pele ga Abišai monnawe, ba tsena mo motseng. Foo Joabe a tla Jerusalema." 
1Chronicles19:16 E rile Basiria ba bona fa ba fenyegile fa pele ga Baiseraele, ba roma batho ba ya go ntsha Basiria ba ba kwa moseja ga Noka, ba na le Shofake molaodi wa ntwa ya ga Hataresere e le tlhogo ya bone." 
1Chronicles19:17 Ga bolelelwa Dafite, mme a phutha Baiseraele botlhe, a kgabaganya Joretane, mme a ba fitlhela, a ba abela tlhabano. Jalo e rile Dafite a sena go abela Basiria tlhabano ba tlhabana nae." 
1Chronicles19:18 Basiria ba tshaba fa pele ga Baiseraele; Dafite a bolaya Basiria, banna ba dikara di le 7 000, batho ba dinao ba le 40 000, mme a bolaya Shofake molaodi wa ntwa." 
1Chronicles19:19 E rile batlhanka ba ga Hatatesere ba bona fa ba fenyegile fa pele ga Baiseraele, ba dira kagiso le Dafite, ba mo direla, le gone Basiria ba gana go tlhola ba thusa bana ba Amone." 
1Chronicles20:1 Ga dirala ya re ka lobaka lwa thetologo ya ngwaga, ka lobaka lo dikgosi di tleng di bolole ka lone di ya go tlhabana, Joabe a bolotsa ntwa e e thata, a ya a senya lefatshe la bana ba Amone, a fitlha a tlhasela Raba. Mme Dafite ene a setse kwa Jerusalema. Joabe a kgemetha motse wa Raba, a o ribegetsa." 
1Chronicles20:2 Dafite a tlosa serwalo sa bogosi sa kgosi ya bone mo tlhogong ya yone, a se fitlhela se le bokete jwa dikilokerama di le 34 tsa gouta, go ne go le majana a a tlhokegang mo go sone; mme sa bewa mo tlhogong ya ga Dafite. A ntsha thopo ya motse e le kgolo thata." 
1Chronicles20:3 A ntsha batho ba ba gone, a ba setlha ka dišage, le ka dikokola tsa tshipi, le ka dilepe. Dafite a direla jalo metse yotlhe ya bana ba Amone. Mme Dafite le batho botlhe ba boela Jerusalema." 
1Chronicles20:4 Ga dirala ya re morago ga moo, ga tsoga ntwa le Bafilisitia kwa Gesere; foo Sibekai wa Mohušathe a bolaya Sipai, wa bomorwa morobana; mme ba kokobediwa." 
1Chronicles20:5 Ga nna ntwa gape le Bafilisitia; Elehanane morwa Jaire a bolaya Lagemi morwa rraagwe Goliathe wa Mohite, yo lore lwa lerumo la gagwe lo ne lo tshwana le mosipuri wa monyedi." 
1Chronicles20:6 Gape ga nna ntwa kwa Gathe, kwa go ne go na le monna mongwe gone yo o godileng thata, menwana ya gagwe ya diatla le ya dinao e ne e le 24, a na le e merataro mo seatleng sengwe le sengwe, le e merataro mo lonaong longwe le longwe; le ene a tsetswe ke morobana." 
1Chronicles20:7 E rile a kgoba Baiseraele, Jonathane morwa Shimee mogoloa Dafite a mmolaya." 
1Chronicles20:8 Bao ba ne ba tsetswe ke monna wa morobana mo Gathe; mme ba wa ka seatla sa ga Dafite, le ka seatla sa batlhanka ba gagwe." 
1Chronicles21:1 Satane a tsogela Baiseraele, a tlhotlheletsa Dafite gore a bale Baiseraele." 
1Chronicles21:2 Dafite a raya Joabe le dikgosana tsa batho a re: “Yang lo bale Baiseraele go tswa Berešeba go ya fela kwa Dane; lo ntereletse lefoko gore ke tle ke itse palo ya bone.” 
1Chronicles21:3 Mme Joabe a re: “A Jehofa a ntsifatse batho ba gagwe, gore ba fete e e leng palo ya bone galekgolo, mme kgosi morena wa me, a ga se batlhanka ba morena wa me botlhe? Ana morena wa me o lopela eng selo se? Wa bo o gogela Baiseraele molato ka ntlha yang?”" 
1Chronicles21:4 Le fa go ntse jalo lefoko la kgosi la fenya Joabe. Ka ntlha ya moo Joabe a tloga, a ya a ralala Baiseraele botlhe, a ba a tla Jerusalema." 
1Chronicles21:5 Joabe a naya Dafite tshobokanyo ya go balwa ga batho. Baiseraele ba le mmogo ba bo ba le 1 100 000; banna ba ba itseng go janja ka tšhaka; Bajuta ba bo ba le 470 000, e le banna ba ba itseng go kgadimokanya tšhaka." 
1Chronicles21:6 Mme Balefi le Babenjamine a se ka a ba balela mo go bone; gonne lefoko la kgosi le le maswe thata mo go Joabe. 
1Chronicles21:7 Mme Modimo wa itumologela selo se; ke gone ka moo a betsa Baiseraele. 
1Chronicles21:8 Dafite a raya Modimo a re: “Ke leofile thata ka ke dirile selo se. Jaana, ke a go rapela, tlosa boikepo jwa motlhanka wa gago; gonne ke dirile ka boeleele thata.”" 
1Chronicles21:9 Jehofa a bua le Gate mmonedi wa ga Dafite a re: 
1Chronicles21:10 “Ya o bue le Dafite o re, Jehofa o bua jaana a re: ‘Ke baya dilo di le tharo fa pele ga gago; itshenkela sengwe mo go tsone, gore ke tle ke se go direle.’ ”" 
1Chronicles21:11 Gate a tla mo go Dafite, a mo raya a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘Tsaya se o se ratang;" 
1Chronicles21:12 a e ka nna le fa e le dinyaga di le tharo tsa leuba; kgotsa go gailwa ka dikgwedi di le tharo fa pele ga baba ba gago, tšhaka ya baba ba gago e ntse e go tshwara; kgotsa e ka nna tšhaka ya ga Jehofa ka malatsi a le mararo, e bong kgogodi mo lefatsheng, le moengele wa ga Jehofa go senya mo melelwaneng yotlhe ya Iseraele?’ Jaana o gopole phetolo e ke tlaa e busetsang kwa go yo o nthomileng.”" 
1Chronicles21:13 Mme Dafite a raya Gate a re: “Ke mo pitlaganong e kgolo; a ke wele mo seatleng sa ga Jehofa, gonne mautlwelo botlhoko a gagwe a magolo thata; ke se wele mo seatleng sa motho.”" 
1Chronicles21:14 Jalo Jehofa a tsosetsa Baiseraele kgogodi; mme ga wa banna ba Baiseraele ba le 70 000. 
1Chronicles21:15 Mme Modimo wa roma moengele kwa Jerusalema a ya go o senya; mme ya re a itlhoma gore o a o senya, Jehofa a leba, mme a ikwatlhaela bosula, a raya moengele yo o senyang a re: “Go lekanye; gona seatla sa gago jaanong.” Moengele wa ga Jehofa a bo a eme fa seboping sa pholelo sa ga Orenane wa Mojebuse." 
1Chronicles21:16 Dafite a tsholetsa matlho, a bona moengele wa ga Jehofa a eme fa gare ga lefatshe le legodimo a tshotse tšhaka e ekilwe mo letsogong la gagwe le otlololetswe Jerusalema. Foo Dafite le bagolwane ba wela fa fatshe ka difatlhogo, ba apere letsela la kgetsi." 
1Chronicles21:17 Dafite a raya Modimo a re: “A ga se nna yo ke laotseng gore batho ba balwe? Ke nna fela yo ke leofileng ka ba ka ikepa thata; dinku tse tsone di dirileng? Ke a go rapela, Jehofa Modimo wa me, a seatla sa gago se nne mo go nna le mo ntlong ya ga rre; e seng mo bathong ba gago, gore ba se ka ba nna mo sebetsong.”" 
1Chronicles21:18 Foo moengele wa ga Jehofa a laola Gate gore a reye Dafite a re, Dafite a ye a agele Jehofa sebeso mo seboping sa pholelo sa ga Orenane wa Mojebuse." 
1Chronicles21:19 Mme Dafite a ya ka polelo ya ga Gate e o e buileng ka leina la ga Jehofa. 
1Chronicles21:20 Mme Orenane a retologa, a bona moengele; bomorwawe ba bane ba ba nang nae ba iphitlha. Jaana Orenane a bo a fola mabele." 
1Chronicles21:21 Ya re Dafite a tla mo go Orenane, Orenane a leba, mme a bona Dafite, mme a tswa mo seboping sa pholelo a ikobela Dafite a isitse sefatlhogo fa fatshe." 
1Chronicles21:22 Foo Dafite a raya Orenane a re: “Nnaya felo ga sebopi se, sa pholelo, gore ke agele Jehofa sebeso gone; o tlaa se nnaya ka tlhwatlhwa e e tletseng, gore sebetso se khutlisiwe mo bathong.”" 
1Chronicles21:23 Orenane a raya Dafite a re: “Se tseye fela, a kgosi morena wa me a dire se se molemo mo matlhong a gagwe; bona, ke go naya dikgomo go nna tshupelo e e fisiwang, le dilo tse go folwang ka tsone go nna dikgong, le mabele go nna tshupelo ya boupe; ke ntsha gotlhe fela.”" 
1Chronicles21:24 Mme kgosi Dafite a raya Orenane a re: “Nnyaa; mme ruri ke tlaa go reka ka tlhwatlhwa e e tletseng; gonne ga nketla ke tsaya se e leng sa gago ke se tseela Jehofa, le fa e le go isa tshupelo e e fisiwang e ke sa e ntshetsang sepe.”" 
1Chronicles21:25 Mme Dafite a reka felo foo mo go Orenane ka dipapetla tsa gouta di le 600. 
1Chronicles21:26 Mme Dafite a agela Jehofa sebeso gone, a isa ditshupelo tse di fisiwang le ditshupelo tsa kagiso, a biletsa kwa go Jehofa; mme a mo araba a le mo legodimong ka molelo mo sebesong sa tshupelo e e fisiwang." 
1Chronicles21:27 Jehofa a laola moengele; mme a somela tšhaka mo kgatleng ya yone. 
1Chronicles21:28 Ya re ka lobaka loo, ka Dafite a bona fa Jehofa a mo arabile mo seboping sa pholelo sa ga Orenane wa Mojebuse, foo a isa tlhabelo gone." 
1Chronicles21:29 Gonne motlaagana wa ga Jehofa, o Moše o kileng a o dira mo nageng, le sebeso sa tshupelo e e fisiwang, di ne di le kwa felong fa go tlotlometseng kwa Gibeone ka lobaka loo." 
1Chronicles21:30 Mme Dafite o ne a sa kake a ya fa pele ga sone a ya go botsa mo Modimong; gonne a boifa ka ntlha ya tšhaka ya moengele wa ga Jehofa. 
1Chronicles22:1 Foo Dafite a re: “E ke yone ntlo ya ga Jehofa Modimo, le se ke sone sebeso sa tshupelo e e fisiwang ya Baiseraele.”" 
1Chronicles22:2 Dafite a laola gore go phuthwe baeng ba ba mo lefatsheng la Iseraele; a laola baagi gore ba betle maje a a baakantsweng a go aga ntlo ya Modimo. 
1Chronicles22:3 Dafite a baakanya tshipi ka botlalo ya go dira dimapo tsa ditswalo tsa mejako, le tsa malomagano; le kgotlho ka botlalo jo bo sa itsiweng bokete;" 
1Chronicles22:4 le ditlhare tsa masetara tse di se nang palo; gonne Basitone le bone Bature ba ne ba lere ditlhare tsa masetara kwa go Dafite ka botlalo. 
1Chronicles22:5 Dafite a re: “Solomone morwaake o sa le lekau le le nana, mme ntlo e e agelwang Jehofa e tshwanetse go nna bontle jo bo feteletseng, e nne e e itsegeng le e e galalelang mo mafatsheng otlhe tikologong; mme ka re ke rata go e baakanyetsa dilo.” Mme Dafite a baakanya ka botlalo a ise a swe." 
1Chronicles22:6 Foo a bitsa Solomone morwawe, a mo laola gore a agele Jehofa Modimo wa Iseraele ntlo." 
1Chronicles22:7 Dafite a raya Solomone morwawe a re: “Ka ga me, go ne go le mo pelong ya me go agela leina la ga Jehofa Modimo wa me ntlo." 
1Chronicles22:8 Mme lefoko la ga Jehofa la tla kwa go nna la re: ‘O tsholotse madi a le magolo bobe, o dirile dintwa tse dikgolo; ga o agele leina la me ntlo, ka o tsholotse madi a le matona mo lefatsheng mo ponong ya me." 
1Chronicles22:9 Bona, o tlaa tshola ngwana wa mosimane, yo o tlaa nnang motho wa boikhutso. Ke tlaa mo naya boikhutso mo babeng botlhe ba gagwe tikologong; gonne leina la gagwe e tlaa nna Solomone, mme ke tlaa naya Baiseraele kagiso le boiketlo mo metlheng ya gagwe." 
1Chronicles22:10 Ene o tlaa agela leina la me ntlo; o tlaa nna morwaake, mme ke tlaa nna rraagwe; ke tlaa tlhomamisa setulo sa bogosi jwa gagwe mo go Baiseraele ka bosakhutleng.’" 
1Chronicles22:11 “Jaana morwaaka, a Jehofa a nne nao, o tlhogonolofale, o age ntlo ya ga Jehofa Modimo wa gago, jaaka a buile ka ga gago." 
1Chronicles22:12 Se le sosi fela ke se, a Jehofa a go neye bonokopela le tlhaloganyo, a go laye ka ga Baiseraele; gore o tshegetse molao wa ga Jehofa Modimo wa gago." 
1Chronicles22:13 Foo o tlaa tlhogonolofala fa o tlhokomela go dira melao le dikatlholo tse Jehofa o ne a di laolela Moše ka ga Baiseraele. O nne thata le pelokgale. O se ka wa boifa le fa e le go rerega. 
1Chronicles22:14 Jaana bona, mo bobotlaneng jwa me ke baakanyeditse ntlo ya ga Jehofa dikelokerama tsa gouta di le 3 400 000 le dikilokerama tsa selefera di le 34 000 000; kgotlho yone le tshipi ke mo go se nang selekanyo sa bokete; gonne go eme ka letlotlo; dikgong le tsone le maje ke a baakantse; o ka nna wa go oketsa fela." 
1Chronicles22:15 Gape o na le badiri ba le bantsi, baremi le badiri ka maje le dikgong, le batho botlhe ba ba matsetseleko mo tirong nngwe le nngwe." 
1Chronicles22:16 Gouta, le selefera, le kgotlho, le tshipi ga di na palo; nanoga o dire, Jehofa a nne nao.”" 
1Chronicles22:17 Le gone Dafite a laola dikgosana tsotlhe tsa Iseraele, gore di thuse Solomone morwawe a re:" 
1Chronicles22:18 “A Jehofa Modimo wa lona ga a a nna le lona? A ga a a lo naya boikhutso ka ntlha tsotlhe? Gonne banni ba lefatshe o ba ntsentse mo seatleng, lefatshe le fenyegile fa pele ga Jehofa le fa pele ga batho ba gagwe." 
1Chronicles22:19 Jaana tlhomamisang pelo ya lona le mowa wa lona mo go batleng Jehofa Modimo wa lona; ke gone nanogang, lo age ntlo e e itshepileng ya ga Jehofa Modimo, go tla lo lere letlole la kgolagano ya ga Jehofa, le dilwana tse di itshepileng tsa Modimo, mo ntlong e e tlaa agelwang leina la ga Jehofa.”" 
1Chronicles23:1 Jaana Dafite o ne a tsofetse, a le metlha e e tletseng; mme a baya Solomone morwawe kgosi ya Iseraele." 
1Chronicles23:2 Mme a phutha dikgosana tsotlhe tsa Iseraele di na le baperesiti le Balefi. 
1Chronicles23:3 Balefi ba bo ba balwa e le ba ba dinyaga di 30 go ya kwa go bomogoloa bone, palo ya bone ka ditlhogo tsa bone, monna le monna, e ne e le 38 000." 
1Chronicles23:4 “Mo go bao ga bo go le 24 000 e le balebalebi ba tiro ya ntlo ya ga Jehofa; 6 000 e le balaodisiwa le baatlhodi," 
1Chronicles23:5 ba ba 4 000 e le balebedi ba mejako; ba ba 4 000 ba baka Jehofa ka diletso tse ke di dirileng,” go bua Dafite, “ka re go tle go bakwe ka tsone.”" 
1Chronicles23:6 Dafite a ba kgaoganya makoko a a fapaanang fela jaaka bomorwa Lefi ba ntse, e bong Gerešone le Kohathe le Merari." 
1Chronicles23:7 Ga Bagerešone: e ne e le Latane le Shimei. 
1Chronicles23:8 Bomorwa Latane: e le Jehiele yo mogolo, Sethame le Joele, ba le bararo." 
1Chronicles23:8 Bomorwa Latane: e le Jehiele yo mogolo, Sethame le Joele, ba le bararo." 
1Chronicles23:9 Bomorwa Shimei: e le Shelomothe, Hasiele le Harane, ba le bararo. Bao e ne e le ditlhogo tsa matlo a borraabo tsa ga Latane." 
1Chronicles23:10 Le bomorwa Shimei: Jahathe, Sine, Jeuše le Beria. Ba bane bao e le bomorwa Shimei." 
1Chronicles23:11 Jahathe e ne e le yo mogolo, Sisa e le wa bobedi; Jeuše le Beria ba bo ba se na bana ba basimane ba le bantsi; ka ntlha ya moo ba nna ntlo ya borra batho kgotla e le nngwe fela." 
1Chronicles23:12 Bomorwa Kohathe: Amerame, le Isahare, le Heberone le Usiele, ba le bane." 
1Chronicles23:13 Bomorwa Amerame: Arone le Moše: Arone a lomololwa, gore a tle a itshepise dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng, ene le bomorwawe, ka bosakhutleng, go tla ba fisa maswalo fa pele ga Jehofa, go mo direla le go baka leina la gagwe ka bosakhutleng." 
1Chronicles23:14 Ka ga Moše, monna wa Modimo, bomorwawe ba ne ba balelwa mo lotsong lwa ga Lefi." 
1Chronicles23:15 Bomorwa Moše: Gerešome le Eliesere. 
1Chronicles23:16 Bomorwa Gerešome: Shebuele yo mogolo. 
1Chronicles23:17 Bomorwa Eliesere e ne e le Rehabia yo mogolo. Eliesere o ne a se na ba sele bana ba basimane; bomorwa Rehabia ba bo ba le bantsi thata. 
1Chronicles23:18 Bomorwa Isehare: Shelomithe yo mogolo. 
1Chronicles23:19 Bomorwa Heberone: Jeria yo mogolo, wa bobedi Amaria, wa boraro Jahasiele, wa bone Jekameame." 
1Chronicles23:20 Bomorwa Usiele: Mika yo mogolo, wa bobedi Isešia." 
1Chronicles23:21 Bomorwa Merari: Mahali le Muši. Bomorwa Mahali: Eleasare le Kiše. 
1Chronicles23:22 Eleasare a swa a se na bana ba basimane fa e se ba basetsana fela; bomorwa rraabo, e bong bomorwa Kiše ba ba nyala." 
1Chronicles23:23 Bomorwa Muši: Mahali, le Etere, le Jeremothe, ba le bararo." 
1Chronicles23:24 Ba e ne e le bomorwa Lefi ka fa matlong a borraabo, e bong ditlhogo tsa matlo a borraabo, tsa bone ba ba badilweng mo go bone, mo palong ya maina ka ditlhogo tsa bone, ba ba dirang tiro ya tirelo ya ntlo ya Jehofa, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 le bomogoloa bone." 
1Chronicles23:25 Gonne Dafite o ne a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele, o neile batho ba gagwe boikhutso; o agile mo Jerusalema ka bosakhutleng." 
1Chronicles23:26 Le bone Balefi ga ba ke ba tlhola ba na le go rwala motlaagana le dilwana tsa one tsa tirelo ya one.” 
1Chronicles23:27 Gonne bomorwa Lefi ba tlogile ba balwa ka mafoko a bofelo a ga Dafite, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogoloa bone." 
1Chronicles23:28 Gonne tiro ya bone e le go lebelela mo go bomorwa Arone mo tirelong ya ntlo ya ga Jehofa, mo malwapeng, mo matlwaneng le mo go ntlafatseng dilo tsotlhe tse di itshepileng, e bong tiro ya tirelo ya ntlo ya Modimo," 
1Chronicles23:29 le mo go sone senkgwe sa tshupo, le mo setoung sa tshupelo ya boupe, le fa e le sa dinkgwenyana tse di lotsatsana tse di sa bedisiwang, kgotsa sa se se besitsweng mo pitseng e e lokhaetla, kgotsa sa se se kokobileng, le sa seelo sengwe le sengwe, le go lekanya botona;" 
1Chronicles23:30 le go ema ka meso yotlhe ba leboga ba baka Jehofa, le gone mo maitseboeng;" 
1Chronicles23:31 le go isa ditshupelo tsotlhe tse di fisiwang di isediwa Jehofa, mo bosabateng, le mo metlheng ya go rogwa ga dikgwedi, le mo metlheng ya mediro e e tlhomilweng, di le palo e e emeng ka fa molaong o o tlhomilweng ka ga yone, ka metlha yotlhe fa pele ga Jehofa." 
1Chronicles23:32 Le gore ba tle ba lebele mogope wa bophuthegelo, le go lebela felo ga boitshepo, le go lebelela bomorwa Arone bomogoloa bone, mo tirelong ya ntlo ya ga Jehofa." 
1Chronicles24:1 Makoko a diphapaano tsa bomorwa Arone e ne e le a: Bomorwa Arone: Natabe le Abihu, Eleasare le Ithamare." 
1Chronicles24:2 Natabe le Abihu ba ne ba swa pele ga rraabo, ba bo ba se na bana, ke gone ka moo Eleasare le Ithamare ba dira tiro ya boperesiti." 
1Chronicles24:3 Dafite a na le Satoke wa bomorwa Eleasare, le Ahimeleke wa bomorwa Ithamare, a ba kgoaganya ka makoko ka fa phapaanong ya bone mo tirelong ya bone." 
1Chronicles24:4 Ga fitlhelwa mo go bomorwa Eleasare bagolo ba le bantsi go feta ba bomorwa Ithamare; ba kgaoganngwa jaana: Mo go bomorwa Eleasare, go ne go le ba le 16, ditlhogo tsa mantlo a borraabo; mo go bomorwa Ithamare, ka fa matlong a borraabo ba ba 8." 
1Chronicles24:5 Ba kgaoganngwa jalo ka fa taolong ya bola, bangwe ba tlhakanye le ba bangwe; gonne go no go le dikgosana tsa ntlo e e boitshepo, le dikgosana tsa Modimo mo go bomorwa Eleasare le mo go bomorwa Ithamare." 
1Chronicles24:6 Shemaia morwa Nethanele mokwaledi, yo e ne e le wa Balefi a ba kwala mo ponong ya kgosi le dikgosana, le Satoke moperesiti, le Ahimeleke morwa Abiathare, le ditlhogo tsa makgotla a borraabo tsa baperesiti le tsa Balefi; ntlo e le nngwe ya boraro e tseelwa Eleasare, le e le nngwe e tseelwa Ithamare." 
1Chronicles24:7 Jaana taolo ya ntlha ya tswela Jehoiaribe, ya bobedi ya tswela Jetaia," 
1Chronicles24:8 ya boraro ya tswela Harime, ya bone ya tswela Seorime," 
1Chronicles24:9 ya botlhano ya tswela Malekije, ya borataro ya tswela Mijamine;" 
1Chronicles24:10 ya bosupa ya tswela Hakose, ya 8 ya tswela Abija;" 
1Chronicles24:11 ya 9 ya tswela Ješua, ya lesome ya tswela Shekania;" 
1Chronicles24:12 ya 11 ya tswela Eleašibe, ya 12 ya tswela Jakime;" 
1Chronicles24:13 ya 13 ya tswela Hupa, ya 14 ya tswela Ješebeabe;" 
1Chronicles24:14 ya 15 ya tswela Bilega, ya 16 ya tswela Imere;" 
1Chronicles24:15 ya 17 ya tswela Hesire, ya 18 ya tswela Hapisese;" 
1Chronicles24:16 ya 19 ya tswela Pethahia, ya 20 ya tswela Jehesekele;" 
1Chronicles24:17 ya 21 ya tswela Jakine, ya 22 ya tswela Gamule;" 
1Chronicles24:18 ya 23 ya tswela Delaia, ya 24 ya tswela Maasia." 
1Chronicles24:19 Eo, e ne e le yone thulaganyo ya bone mo tirelong ya bone go tla mo ntlong ya ga Jehofa ka fa molaong o ba o neilweng ke Arone rraabo, jaaka Jehofa Modimo wa Iseraele a mo laotse." 
1Chronicles24:20 Le ba ba setseng ba bomorwa Lefi: mo go bomorwa Amerame, Shubaele; mo go bomorwa Shubaele, Jeheteia." 
1Chronicles24:21 Ba ga Rehabia: mo go bomorwa Rehabia, yo mogolo Isešia." 
1Chronicles24:22 Mo go Baisehare, Shelomothe; mo go bomorwa Shelomothe, Jahathe." 
1Chronicles24:23 Le bomorwa Heberone: yo mogolo Jeria, wa bobedi Amaria, wa boraro Jahasiele, wa bone Jekameame." 
1Chronicles24:24 Bomorwa Usiele, Mika; mo go bomorwa Mika, Shamire." 
1Chronicles24:25 Monnawe Mika, Isešia; mo go bomorwa Isešia, Sekaria." 
1Chronicles24:26 Bomorwa Merari: Maheli le Muši, bomorwa Jaasia: Beno." 
1Chronicles24:27 Bomorwa Merari: ba ga Jaasia, Beno, Shohame, Sakure le Iberi." 
1Chronicles24:28 Ba ga Maheli: Eleasare, yo o ne a se na bana ba basimane." 
1Chronicles24:29 Ba ga Kiše: bomorwa Kiše, Jerameele." 
1Chronicles24:30 Le bomorwa Muši: Maheli, Etere le Jerimothe. Bao e ne e le bomorwa Balefi ka fa matlong a borraabo." 
1Chronicles24:31 Bao le bone ba thela bola fela jaaka bomogoloa bone bomorwa Arone mo ponong ya kgosi Dafite, le Satoke, le Ahimeleke, le ditlhogo tsa makgotla a borraabo tsa baperesiti le tsa Balefi; makgotla a borraabo a yo mogolo fela jaaka one a ga monnawe." 
1Chronicles25:1 Gape Dafite le balaodi ba ntwa ba lomololela tirelo bangwe ba bomorwa Asafe, le ba ga Hemane, le ba ga Jeduthune, ba ba tlaa duduetsang ka diharepe le disaletere le ka disimebale. Palo ya bone ba ba dirang tiro ka fa tirelong ya bone e ne e le ba:" 
1Chronicles25:2 Ba bomorwa Asafe: Sakure, le Josefe, le Nethania le Ašarela, bomorwa Asafe, ba le mo seatleng sa ga Asafe, yo o ne a duetsa ka fa taolong ya kgosi." 
1Chronicles25:3 Ba ga Jeduthune, bomorwa Jeduthune: Getalia le Seri, le Ješaia, Hašabia le Matithia, ba le barataro; ba le mo seatleng sa ga rraabo Jeduthune a na le harepe, yo o ne a duduetsa ka go leboga le ka go baka Jehofa." 
1Chronicles25:4 Ba ga Hemane, bomorwa Hemane: Bukia, le Matania, le Usiele, le Shebuele le Jerimothe, le Hanania, le Hanani, le Eliatha, Gitaleti, le Romameti-esere, Jošebekaša, le Malothi, le Hothire, le Mahasiothe." 
1Chronicles25:5 Botlhe ba e ne e le bomorwa Hemane, molebedi wa kgosi mo mafokong a Modimo, go tsholetsa lonaka. Modimo wa naya Hemane bana ba basimane ba le 14, le ba basetsana ba le bararo." 
1Chronicles25:6 Botlhe ba, ba ne ba le mo diatleng tsa ga rraabo go opela mo ntlong ya ga Jehofa, ka disimebale, le disaletere le diharepe, mo tirelong ya ntlo ya Modimo; boAsafe le Jeduthune le Hemane ba le mo taolong ya kgosi." 
1Chronicles25:7 Palo ya bone, ba na le bomorwa rraabone ba ba rutilweng go opelela Jehofa, e bong botlhe ba ba ditswerere, e ne e le 288." 
1Chronicles25:8 Ba thelela ditebelo tsa bone bola, botlhe ba tshwana fela, ba babotlana jaaka ba bagolo, moruti jaaka yo o rutwang." 
1Chronicles25:9 Taolo ya ntlha ya tswela Asafe ka ga Josefe; ya bobedi ya tswela Gatalia, ene le bomonnawe le bomorwawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:10 ya boraro ya tswela Sakure, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:11 ya bone ya tswela Iseri, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:12 ya botlhano ya tswela Nethania, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:13 ya borataro ya tswela Bukia, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:14 ya bosupa ya tswela Ješarela, bomorwawe, le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:15 ya bofera e le mebedi ya tswela Ješaia, bomorwawe le bomonnawe ba le 12;" 
1Chronicles25:16 ya bofera o le mongwe ya tswela Matania, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:17 ya lesome ya tswela Shimei, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:18 ya 11, ya tswela Asarele, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:19 ya 12 ya tswela Hašabia, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12." 
1Chronicles25:20 Mo go ya 13 ga nna Shubaele, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:21 mo go ya 14 ga nna Matithia, bomorwawe le bomonnawe ba le 12;" 
1Chronicles25:22 mo go ya 15 ga nna Jeremothe, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:23 mo go ya 16 ga nna Hanania, bomorwawe le bomonnawe ba le 12;" 
1Chronicles25:24 mo go ya 17 ga nna Jošebekaše, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:25 mo go ya 18 ga nna Hanani, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:26 mo go ya 19 ga nna Malothi, bomorwawe le bomonnawe ba le 12;" 
1Chronicles25:27 mo go ya 20 ga nna Eliatha, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:28 mo go ya 21 ga nna Hothire, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:29 mo go ya 22 ga nna Gitaleti bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:30 mo go ya 23; ga nna Mahasiothe, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12;" 
1Chronicles25:31 mo go ya 24 ga nna Romameti-esere, bomorwawe le bomonnawe, ba le 12." 
1Chronicles26:1 Ba ba laoletsweng makoko a diphapaano tsa balebedi ba mejako: Ba Bakora; Mešelemia morwa Kore, wa bomorwa Asafe." 
1Chronicles26:2 Mešelemia o ne a na le bana ba basimane: Sekaria motsalwapele, wa bobedi Jediaele, wa boraro Sebadia, wa bone Jetheniele," 
1Chronicles26:3 wa botlhano Elame, wa borataro Johanane, wa bosupa Elioenai." 
1Chronicles26:4 Obete-etome o ne a na le bana ba basimane: Shemaia motsalwapele, wa bobedi Josabate, wa boraro Joa, wa bone Sakare, wa botlhano Nethanele," 
1Chronicles26:5 Wa borataro Amiele, wa bosupa Isakare, wa bo 8, Peulethai; gonne Modimo o ne a mo segofatsa." 
1Chronicles26:6 Le ene Shemaia morwawe a bona bana ba basimane ba ba busang ntlo ya rraabo: gonne e le diganka tse di pelokgale. 
1Chronicles26:7 Bomorwa Shemaia: Otheni, Refaele, Obete, Elesabate yo bomonnawe e ne e le batho ba ba pelokgale." 
1Chronicles26:8 Ba botlhe e ne e le bomorwa Obete-etome, bone le bomorwaa bone, le bana ba ga rraabo, banna ba ba nonofileng mo thateng ya go direla, ba ga Obete-etome ba le 62." 
1Chronicles26:9 Mešelemia o ne a na le bana ba basimane le bomonnawe, e le batho ba ba pelokgale ba le 18." 
1Chronicles26:10 Le ene Hosa wa bana ba ga Merari, o na a na le bana ba basimane; yo mogolo Shimeri (gonne le fa e ne e se ene motsalwapele, rraagwe a mmaya yo mogolo;)" 
1Chronicles26:11 wa bobedi Hilekia, wa boraro Tebalia, wa bone Sekaria; bomorwa Hosa le bomonnawe ba le mmogo ba ne ba le 13." 
1Chronicles26:12 Makoko a diphapaano tsa balebedi ba mejako e ne e le bone bao, e bong banna ba batona, ba na le ditebelo jaaka bomonnaa bone tsa go direla mo ntlong ya ga Jehofa." 
1Chronicles26:13 Mme ba thela bola, bannye le bagolo, ka fa matlong a borraabo, ba thelela kgoro nngwe le nngwe." 
1Chronicles26:14 Ntlha ya botlhabatsatsi bola jwa e laolela Shelemia. Foo ka ga Sekaria morwawe, a le mogakolodi yo o botsetseleko, ba mo thelela bola; mme bola jwa gagwe jwa mo laolela ntlha ya botsheka." 
1Chronicles26:15 Jwa laolela Obete-etome ntlha ya borwa; jwa neela bomorwawe ntlo ya polokelo. 
1Chronicles26:16 Jwa laolela Shupime le Hosa ntlha ya bophirimatsatsi fa kgorong ya Shalekethe, fa morathong o o tlhatlogang, tebelo e ne e lebaganye le tebelo." 
1Chronicles26:17 Ntlheng ya botlhabatsatsi go no go le Balefi ba le barataro, ntlheng ya botsheka ba le bane ka tsatsi lengwe le lengwe, ntlheng ya borwa ba le bane ka tsatsi lengwe le lengwe, le ntlo ya polokelo ba le babedi, le babedi." 
1Chronicles26:18 Jwa laolela Parebare ntlha ya bophirimatsatsi, ba le bane ka fa morathong, le ba le babedi ka fa Parebare." 
1Chronicles26:19 A ke one makoko a diphapaano tsa balebedi ba mejako; ba bomorwa Bakora, le ba bomorwa Merari." 
1Chronicles26:20 Mo go ba Balefi, Ahija a laola mabolokelo a dikhumo tsa ntlo ya Modimo, le mabolokelo a dikhumo tse di tshwaetsweng Modimo." 
1Chronicles26:21 Bomorwa Latane; bomorwa Bagerešone ba e ne e le boora Latane, ditlhogo tsa mantlo a borraabo mo go boora Latane wa Mogerešone; Jehiele." 
1Chronicles26:22 Bomorwa Jehiele: Sethame, le Joele monnawe ba laola mabolokelo a ntlo ya ga Jehofa." 
1Chronicles26:22 Bomorwa Jehiele: Sethame, le Joele monnawe ba laola mabolokelo a ntlo ya ga Jehofa." 
1Chronicles26:23 Mo go Baamerame ba Baisehare ba Baheberone, Bausiela:" 
1Chronicles26:24 Shebuele morwa Gerešome morwa Moše, e ne e le molaodi wa mabolokelo." 
1Chronicles26:25 Le bomonnawe; mo go Eliesere ga tswa Rehabia morwawe, Ješaia morwawe, Jorame morwawe, Sikeri morwawe, Shelomothe morwawe." 
1Chronicles26:26 Shelomothe yoo le bomonnawe ba ne ba laola mabolokelo otlhe a dilo tse di tshwaetsweng Modimo, tse kgosi Dafite le ditlhogo tsa makgotla a borraabo, balaodi ba makgolo a masome le ba makgolo, le balaodi ba ntwa, ba di tshwaetseng Modimo." 
1Chronicles26:27 Mo dilong tse di gapilweng mo ntweng ba tshwaya tse di tlaa baakanyang ntlo ya ga Jehofa. 
1Chronicles26:28 Le tsotlhe tse Samuele molebi, le Saule morwa Kiše, le Abenere morwa Nere, le Joabe morwa Seruia ba di tshwaetseng Modimo; le fa e ka bo e le mang yo o ne a tshwaetse Modimo sengwe, se ne se le mo seatleng sa boShelemothe le bomonnawe." 
1Chronicles26:29 Mo go Baisehare, Kenania le bomorwawe ba ne ba laoletswe tiro e e kwa ntle mo go Baiseraele, go nna maotlana le baatlhodi." 
1Chronicles26:30 Mo go Baheberone, Hašabia le bomonnawe, batho ba ba bopelokgale, ba le 1 700, e le balebedi ba Baiseraele kwa moseja ga Joretane ntlheng ya bophirimatsatsi; mo tirong yotlhe ya ga Jehofa, le mo tirelong ya kgosi." 
1Chronicles26:31 Mo go Baheberone, Jerija e ne e le yo mogolo, e bong wa Baheberone, ka fa makgotleng a bone ka mantlo a borara. Ya re ka ngwaga wa 40 wa puso ya ga Dafite, ba ne ba batlwa, mme ga fitlhelwa mo go bone diganka tse di pelokgale kwa Jasere wa Gileate." 
1Chronicles26:32 Le bomonnawe, batho ba bopelokgale, ba le 2 700, ditlhogo tsa makgotla a borara, ba kgosi Dafite o ne a ba dira balebedi mo go Barubene, le mo go Bagate le mo go ba ntlhanngwe ya lotso lwa ga Manase, mo tirong nngwe le nngwe e e leng ya Modimo le mo ditirong tsa kgosi." 
1Chronicles27:1 Jaana bana ba Iseraele ka fa palong ya bone, e bong ditlhogo tsa makgotla a borara le balaodi ba makgolo a masome, le ba makgolo, le maotlana a bone, a a direlang kgosi, mo tirong nngwe le nngwe ya makoko a diphapaano tse di ne di tsena di tswa ka kgwedi le kgwedi, ka dikgwedi tsotlhe tsa ngwaga, ba phapaano nngwe le nngwe ba bo ba le 24 000." 
1Chronicles27:2 Molaodi wa phapaano ya ntlha ya kgwedi ya ntlha e ne e le Jašobeame morwa Sabediele; mo lekokong la phapaano ya gagwe go ne go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:3 Ene e ne e le wa bana ba ga Perese, mogolo wa balaodi botlhe ba ntwa, ka kgwedi ya ntlha." 
1Chronicles27:4 Tlhogo ya lekoko la phapaano ya kgwedi ya bobedi e ne e le Dotai wa Moahohe, a na le lekoko la phapaano ya gagwe; le Mikelothe e ne e le molaodi; mo lekokong la phapaano ya gagwe go le batho ba le 24 000." 
1Chronicles27:5 Molaodi wa boraro wa lesomosomo wa kgwedi ya boraro, e ne e le Benaia morwa Jehoiate moperesiti, e le yo mogolo; mme mo lekokong la phapaano ya gagwe go no go le batho ba le 24 000." 
1Chronicles27:6 Yo ke ene Benaia yo e ne e le seganka sa ba ba 30, le molaodi wa ba ba 30, mme Amisabate morwawe o ne a le wa lekoko la phapaano ya gagwe." 
1Chronicles27:7 Molaodi wa bone wa kgwedi ya bone e ne e le Asahele monnaa Joabe, le Sebadia morwawe morago ga gagwe; mo lekokong la phapaano ya gagwe go ne go le batho ba le 24 000." 
1Chronicles27:8 Molaodi wa botlhano wa kgwedi ya botlhano e ne e le Shamahuthe wa Moiserahe, mo lekokong la phapaanong ya gagwe go ne go le batho ba le 24 000." 
1Chronicles27:9 Molaodi wa borataro wa kgwedi ya borataro e ne e le Ira morwa Ikeše wa Motekoa; mo lekokong la phapaano ya gagwe go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:10 Molaodi wa bosupa wa kgwedi ya bosupa e ne e le Helese wa Mopelone, wa bana ba Eferaime; mo lekokong la phapaano ya gagwe go le batho ba le 24 000." 
1Chronicles27:11 Molaodi wa bo 8 wa kgwedi ya bo 8 e ne e le Sibekai wa Mohušatha wa Basera; mo lekokong la phapaano ya gagwe go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:12 Molaodi wa bo 9 wa kgwedi ya bo 9 e ne e le Abiesere wa Moanathothe wa Babenjamine; mo lekokong la phapaano ya gagwe go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:13 Molaodi wa lesome wa kgwedi ya lesome e ne e le Maharai wa Monetofathe wa Basere; mme mo lekokong la phapaano ya gagwe go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:14 Molaodi wa 11 wa kgwedi ya 11 e ne e le Benaia wa Mopirathone wa bana ba Eferaime; mo lekokong la phapaano ya gagwe go no go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:15 Molaodi wa 12 wa kgwedi ya 12 e ne e le Heletai wa Monetofa oo rra Otheniele; mme mo lekokong la phapaano ya gagwe go ne go le batho ba le 24 000. 
1Chronicles27:16 Gape mo go laoleng ditso tsa Iseraele, mo go Barubene, Eliesere morwa Sikeri e ne e le molaodi; mo go Basimeone e ne e le Shefatia morwa Maaka;" 
1Chronicles27:17 mo go Balefi e ne e le Hašabia morwa Kemuele; mo go Baarone, e le Satoke;" 
1Chronicles27:18 mo go Bajuta e le Elihu mogoloa Dafite; mo go Baisakare, e le Omeri morwa Mikaele;" 
1Chronicles27:19 mo go Basebulone e le Išemaia morwa Obadia; mo go Banafetali e le Jeremothe morwa Aseriele; 
1Chronicles27:20 mo baneng ba Eferaime e le Hošea morwa Asasia; mo ntlheng nngwe ya lotso lwa Manase e le Joele morwa Petaia; 
1Chronicles27:20 mo baneng ba Eferaime e le Hošea morwa Asasia; mo ntlheng nngwe ya lotso lwa Manase e le Joele morwa Petaia; 
1Chronicles27:21 mo ntlheng e nngwe ya lotso lwa Manase mo Gileate, e ne e le Ito morwa Sekaria; mo go Babenjamine e le Jaasiele morwa Abenere;" 
1Chronicles27:22 mo go Badane e ne e le Asarele morwa Jerohame. Bao e ne e le balaodi ba ditso tsa Iseraele. 
1Chronicles27:23 Dafite ga a a ka a bala ba ba dinyaga di 20 fela, le fa e le bomonnaa bone; gone Jehofa a rile o tlaa ntsifatsa Baiseraele ba nna jaaka dinaledi tsa legodimo." 
1Chronicles27:24 Joabe morwa Seruia a simolola go bala, mme a se ka a fetsa; gonne bogale jwa wela Baiseraele ka ntlha ya gone moo; le gone palo ga e a ka ya tsenngwa mo dikwalong tsa ditirafalo tsa kgosi Dafite." 
1Chronicles27:25 Molaodi wa mabolokelo a dikhumo tsa kgosi e ne e le Asemafethe morwa Adiele, mme molaodi wa mabolokelo a a mo dinageng le mo metseng le mo metsaneng, le mo dikagong tse di thata, e le Jonathane morwa Usia." 
1Chronicles27:26 Molaodi wa bone ba ba dirang tiro ya naga ya go lema lefatshe, e ne e le Eseri morwa Kelube." 
1Chronicles27:27 Molaodi wa masimo a mafine e ne e le Shimei wa Moramathe, molaodi wa totafalo ya masimo a mafine e e tsenang mo mabolokelong a bojalwa jwa mofine e ne e le Sabedi wa Mošifime." 
1Chronicles27:28 Molaodi wa ditlhare tsa matlhware, le ditlhare tsa masekamore, tse di mo lefatsheng la melapo, e ne e le Baale-hanane wa Mogetere; molaodi wa mabolokelo a lookwane a a kwa tlase ga matlo e ne e le Joaše." 
1Chronicles27:29 Molaodi wa matlhape a a hulang mo Sharone e ne e le Shiterai wa Mošarone; molaodi wa matlhape a a mo melapong, e ne e le Shafate morwa Atelai;" 
1Chronicles27:30 molaodi wa dikamela e le Obile wa Moišemaile; molaodi wa diesela e le Jeheteia wa Moheronothe. 
1Chronicles27:31 Molaodi wa matsomane e le Jasise wa Mohagare. Bao botlhe e ne e le balaodi ba thoto e e leng ya kgosi Dafite. 
1Chronicles27:32 Gape Jonathane ngwana wa ga mogoloa Dafite e ne e le mogakolodi, motho wa tlhaloganyo le mokwadi; Jehiele morwa Hakemoni o na a nna le bomorwa kgosi." 
1Chronicles27:33 Le Ahitofele e ne e le mogakolodi wa kgosi; Hušai wa Momareka e ne e le kala ya kgosi. 
1Chronicles27:34 Jehoiata morwa Benaia le Abiathare ba rulagana le Ahitofele; molaodi wa ntwa ya kgosi e le Joabe. 
1Chronicles28:1 Dafite a phutha dikgosana tsotlhe tsa Iseraele, dikgosana tsa ditso le balaodi ba mašomo a a direlang kgosi ka phapaano, le balaodi ba dikete le balaodi ba makgolo, le balaodi ba thoto le dithuo tsa kgosi le tsa bomorwaa yone, ba na le maotlana, le diganka e bong diganka tsotlhe tse di pelokgale, a ba phuthela kwa Jerusalema." 
1Chronicles28:2 Foo kgosi Dafite a ema ka dinao, mme a re: “Ntheetsang, bana ba ga rra, le batho ba me; ka ga me, go ne go le mo pelong ya me go agela letlole la kgolagano ya ga Jehofa, le sebeeo sa dinao sa Modimo wa rona, ntlo ya boikhutso; mme ke ne ke ipaakanyeditse go aga." 
1Chronicles28:3 Modimo wa nthaya wa re: ‘Ga o agele leina la me ntlo ka gobo o monna wa ntwa, o tsholotse madi.’" 
1Chronicles28:4 Le fa go ntse jalo Jehofa, Modimo wa Iseraele o na a intshenkela mo ntlong yotlhe ya ga rre, gore ke nne kgosi ya Iseraele ka bosakhutleng; gonne o itshenketse Juta go nna kgosana; le mo ntlong ya ga Juta a tsaya ntlo ya ga rre: le mo baneng ba ga rre a kgatlhega mo go nna go ntira kgosi ya Baiseraele botlhe." 
1Chronicles28:5 Mo baneng botlhe ba me ba basimane (gonne Jehofa o nneile bana ba basimane ba le bantsi) o itshenketse Solomone morwaake gore a dule mo setulong sa bogosi jwa ga Jehofa go laola Baiseraele. 
1Chronicles28:6 “A nthaya a re: ‘Solomone morwao ene o tlaa aga ntlo ya me le malwapa a me; gonne ke mo itshenketse, gore a nne morwaake, mme ke tlaa nna rraagwe." 
1Chronicles28:7 Ke tlaa tlhomamisa bogosi jwa gagwe ka bosakhutleng, fa a tlhomama mo go direng ditaolo tsa me le dikatlholo tsa me, jaaka gompieno.’" 
1Chronicles28:8 “Jaana mo ponong ya Baiseraele botlhe, le ya phuthego ya ga Jehofa, le mo kutlong ya Modimo wa rona lo tlhokomele, lo tote ditaolo tsotlhe tsa ga Jehofa Modimo wa lona; gore lo rue lefatshe le le molemo le, lo bo lo le tlogelele bana ba lona boswa ka bosakhutleng, morago ga lona." 
1Chronicles28:9 “Wena Solomone morwaaka, o itse Modimo wa ga rraago, o o direle ka pelo e e itekanetseng, le ka mogopolo o o tletseng; gonne Jehofa o kheleisa dipelo tsotlhe, o tlhaloganya dikakanyo tsotlhe tsa megopolo; fa o mmatla, o tlaa bonwa ke wena; fa o mo tlogela o tlaa go latlha ka bosakhutleng." 
1Chronicles28:10 O itise jaana; gonne Jehofa o go itshenketse go tla o agela felo ga botshepo ntlo; o thatafale, o go dire.”" 
1Chronicles28:11 Foo Dafite a naya Solomone morwawe sekao sa mokatako wa tempele, le sa matlo a yone, le sa mabolokelo a yone, le sa matlwana a yone a a fa godimo, le matlwana a yone a a ka kwa teng, le sa felo ga senno sa boutlwelo botlhoko;" 
1Chronicles28:12 le sekao sa tsotlhe tse di mo pelong ya gagwe, sa malwapa a ntlo ya ga Jehofa, le sa matlwana a a mo tikologong ya yone, sa mabolokelo a ntlo ya Modimo, le sa mabolokelo a dilo tse di tshwaetsweng Modimo;" 
1Chronicles28:13 le sa makoko a diphapaano tsa baperesiti le Balefi, le sa tiro yotlhe ya tirelo ya ntlo ya ga Jehofa, le sa dilwana tsotlhe tsa tirelo mo ntlong ya ga Jehofa," 
1Chronicles28:14 sa gouta ka selekanyo sa bokete, sa dilwana tsa gouta, sa dilwana tsotlhe tsa tirelo nngwe le nngwe; sa selefera, sa dilwana tsotlhe tsa selefera, ka selekanyo sa bokete, sa dilwana tsotlhe tsa tirelo nngwe le nngwe;" 
1Chronicles28:15 sa ditlhomo tsa dipone tsa gouta, e ntse e le ka selekanyo sa bokete, le sa dilampa tsa sone, tsa gouta, sa setlhomo sengwe le sengwe sa lobone le sa dilampa tsa sone, ka selekanyo sa bokete; le sa ditlhomo tsa dipone tsa selefera, sa setlhomo sengwe le sengwe le dilampa tsa sone, selefera se ne se eme ka selekanyo sa bokete, ka fa tirong ya setlhomo sengwe le sengwe;" 
1Chronicles28:16 le gouta ya dimati tsa bojelo tsa tshupo ka selekanyo, ya lomati longwe le longwe; le selefera sa dimati tsa bojelo tsa selefera;" 
1Chronicles28:17 le dikgogetsa nama, le megotšana, le dinwelo tsa gouta e e sa pekwang; le ya megopo, ya gouta, ya mogopo mongwe le mongwe ka selekanyo sa bokete; le ga megopo ya selefera, mogopo mongwe le mongwe ka fa selekanyong sa bokete;" 
1Chronicles28:18 le ga sebeso sa maswalo, gouta e e itshekisitsweng ka fa selekanyong sa bokete; le gouta ya sekao sa kara, e bong ditšheruba tse di tsharolotseng diphuka, mme tsa khurumetsa letlole la kgolagano ya ga Jehofa." 
1Chronicles28:19 “Gotlhe mo,” go bua Dafite, “ke go tlhaloganyeditswe ka lokwalo lo lo tswang mo seatleng sa ga Jehofa, e bong ditiro tsotlhe tsa sekao se.”" 
1Chronicles28:20 Dafite a raya Solomone morwawe a re: “Thatafala, o nametsege, mme o go dire; o se ka wa boifa, o se ka wa rarega; gonne Jehofa Modimo, e bong Modimo wa me, o na nao, ga o ketla o go tlhokafalela, le fa e le go go tlogela, go tsamaya tiro yotlhe ya tirelo ya ntlo ya ga Jehofa e wediwa." 
1Chronicles28:21 Mme bona, go na le makoko a diphapaano tsa baperesiti le Balefi, ke ao, a tirelo yotlhe ya ntlo ya Modimo; mme go tlaa nna nao mo tirong yotlhe motho mongwe le mongwe yo o pelo e ratang, le yo o setswerere mo tirelong nngwe le nngwe, le balaodi le batho botlhe ba tlaa nna fela mo taolong ya gago.”" 
1Chronicles29:1 Kgosi Dafite a raya phuthego yotlhe a re: “Solomone morwaake, yo Modimo o mo itshenketseng a le esi, o sa le lekau le le nana, mme tiro yone e kgolo; gonne ntlo e ya segosi ga se ya motho, fa e se ya ga Jehofa Modimo." 
1Chronicles29:2 Ke baakanyeditse ntlo ya Modimo wa me ka thata yotlhe ya me, gouta ya go dira dilo tsa gouta, selefera sa go dira dilo tsa selefera, kgotlho ya go dira dilo tsa kgotlho, tshipi ya go dira dilo tsa tshipi, dikgong tsa go dira dilo tsa dikgong; majana a šohama, majana a a tlaa tlhongwang, majana a a gomang mo dilong tse dirilweng, le a a mebala mengwe le mengwe, majana mangwe le mangwe a a tlhokegang le maje a marabele ka letlotlo." 
1Chronicles29:3 Gape, e re ka ke tlhomile pelo ya me mo ntlong ya Modimo wa me, mme e re ka ke na le khumo ya gouta le ya selefera, e e leng ya me, ke e ntshetsa ntlo ya Modimo wa me, godimo ga tsotlhe tse ke di baakanyeditseng ntlo e e boitshepo," 
1Chronicles29:4 e bong dikilokerama tsa gouta di le 102 000 e le gouta ya Ofire, le dikilokerama tsa selefera se se itshekisitsweng di le 238 000 go manegwa mo dimoteng tsa mantlo," 
1Chronicles29:5 gouta ya go dira dilo tsa gouta, le selefera sa go dira dilo tsa selefera, le tsa tiro nngwe le nngwe e e tlaa dirwang ka diatla tsa badiri. Ke gone, go na le mang yo o ratang go itomololela Jehofa gompieno ka pelo?”" 
1Chronicles29:6 Foo dikgosana tsa makgotla a borraabo, le dikgosana tsa ditso tsa Iseraele, le balaodi ba dikete le ba makgolo, ba na le balaodi ba tiro ya kgosi, ba ntsha dilo ka peleego;" 
1Chronicles29:7 ba ntshetsa tirelo ya ntlo ya Modimo gouta e le dikilokerama di le 170 000, le dikilokerama di le 84, selefera se le ditone di ka nna 340, kgotlho e le ditone di ka nna 620, tshipi e le 3 400." 
1Chronicles29:8 Batho ba majana a a tlhokegang a fitlhetsweng mo go bone, ba a tsenya mo khumong ya ntlo ya ga Jehofa e e mo seatleng sa ga Jehiele wa Mogerešone." 
1Chronicles29:9 Foo batho ba itumela ka ba ntsha ka peleego, gonne ba ne ba naya Jehofa ka boitumelo ka pelo e e itekanetseng; kgosi Dafite le ene a itumela ka boitumelo jo bogolo." 
1Chronicles29:10 Ke gone ka moo Dafite a baka Jehofa fa pele ga phuthego yotlhe; Dafite a re: “A go bakwe wena Jehofa Modimo wa Iseraele, rraetsho, ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
1Chronicles29:11 Bogolo ke jwa gago, Jehofa, le thata, le kgalalelo, le phenyo le borena; gonne tsotlhe tse di kwa legodimong le tse di mo lefatsheng ke tsa gago; bogosi ke jwa gago, Jehofa, mme o goleditswe o le tlhogo mo godimo ga tsotlhe." 
1Chronicles29:12 Khumo le yone tlotlo di tswa mo go wena, o busa gotlhe fela; mo seatleng sa gago go na le nonofo le bonatla; le go godisa go mo seatleng sa gago, le go abela botlhe thata." 
1Chronicles29:13 Ke gone jaana, Modimo wa rona, re a go leboga, re baka leina la gago le le galalelang." 
1Chronicles29:14 “Mme nna ke mang, le batho ba me ke bomang, fa e bo ne ne fano re ntsha dilo ka pelo yotlhe ka mokgwa o o ntseng jaana? Gonne dilo tsotlhe di tswa mo go wena, mme re go neile mo e leng ga gago fela." 
1Chronicles29:15 Gonne re baeng fa pele ga gago, le bajaki, jaaka borraetsho botlhe ba ne ba ntse; metlha ya rona mo lefatsheng e ntse jaaka moriti fela, ga go na go nnela ruri." 
1Chronicles29:16 Jehofa Modimo wa rona, bontsi jotlhe jwa dilo tse re di baakantseng go tla re go agela ntlo ya leina la gago le le itshepileng, di tswa mo seatleng sa gago, ke tsa gago tsotlhe fela." 
1Chronicles29:17 Le gone, Modimo wa me, ke a itse fa o leka pelo, mme o na le kgatlhego mo thokgamong. Ka ga me, ke ntshitse dilo tse tsotlhe ka boitumelo mo thokgamong ya pelo ya me; jaana ke bonye batho ba gago ka boitumelo, ba ba fano ba tsile go go ntshetsa dilo ka peleego." 
1Chronicles29:18 Jehofa Modimo wa ga Aberahame, wa ga Isake, le wa ga Iseraele, borraetsho, tlhomamisa se mo boikutlong jwa megopolo ya pelo ya batho ba gago, mme o ipaakanyetse pelo ya bone." 
1Chronicles29:19 O neye Solomone morwaake pelo e e itekanetseng, go tshegetsa ditaolo tsa gago, le ditshupo tsa gago, le melao ya gago, le go dira dilo tsotlhe tse, le go aga ntlo ya segosi, e ke e baakanyeditseng dilo.”" 
1Chronicles29:20 Dafite a raya phuthego yotlhe a re: “Jaana lo bakeng Jehofa Modimo wa lona.” Phuthego yotlhe ya baka Jehofa Modimo wa borraabo, ba ikoba ditlhogo, ba obamela Jehofa, le kgosi." 
1Chronicles29:21 Ba isetsa Jehofa ditlhabelo, ba ba ba isetsa Jehofa tshupelo e e fisiwang, ka moso morago ga tsatsi leo, e bong dikgomo di le 1 000, le diphelefu di le 1 000, dikwanyana di le 1 000, di na le ditshupelo tsa tsone tse di nowang, le ditlhabelo di le letlotlo tsa Baiseraele botlhe." 
1Chronicles29:22 Ba ja ba nwa fa pele ga Jehofa ka tsatsi leo ka boitumelo jo bogolo. Ba dira Solomone morwa Dafite kgosi lwa bobedi, ba ba ba mo tloletsa Jehofa, gore a nne kgosana, le Satoke gore a nne moperesiti." 
1Chronicles29:23 Foo Solomone a dula mo setulong sa bogosi sa ga Jehofa, e le kgosi mo boemong jwa ga Dafite rraagwe, mme a tlhogonolofala, mme Baiseraele botlhe ba mo utlwa." 
1Chronicles29:24 Dikgosana tsotlhe le diganka, le bone bomorwa kgosi Dafite, ba ikokobeletsa kgosi Solomone." 
1Chronicles29:25 Jehofa a godisa Solomone ka mo go feteletseng, mo ponong ya Baiseraele botlhe, a baya mo go ene borena jwa segosi jo bo iseng bo ko bo bewe mo kgosing epe pele ga gagwe mo Iseraele." 
1Chronicles29:26 Jaana Dafite morwa Jese o ne a busa Baiseraele botlhe. 
1Chronicles29:27 Lobaka lo o ne a busitse Baiseraele ka lone e ne e le dinyaga di le 40; a busa ka dinyaga di supa mo Heberone, a busa ka dinyaga di le 33 mo Jerusalema." 
1Chronicles29:28 Mme a swa a tsofetse thata, a le metlha e e tletseng, a le khumo le tlotlo; Solomone morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
1Chronicles29:29 Ditiro tsa kgosi Dafite tsa pele le tsa morago, bonang, di kwadilwe mo mafokong a ga Samuele molebi, le mo mafokong a ga Nathane moperofeti, le mo mafokong a ga Gate molebi." 
1Chronicles29:30 Di na le a puso yotlhe ya gagwe, le bonatla jwa gagwe, le a metlha ya gagwe, le ya Baiseraele, le ya magosi otlhe a mafatshe." 
2Chronicles1:1 Solomone morwa Dafite a thatafadiwa mo bogosing jwa gagwe, Jehofa Modimo wa gagwe a nna nae, a mo godisa mo go feteletseng." 
2Chronicles1:2 Solomone a bua le Baiseraele botlhe, le balaodi ba dikete, le ba makgolo, le baatlhodi, le kgosana nngwe le nngwe mo go Baiseraele botlhe, ditlhogo tsa makgotla a borara." 
2Chronicles1:3 Jalo Solomone le phuthego yotlhe ba ya felong fa go tlotlometseng kwa Gibeone; gonne mogope wa bophuthegelo wa Modimo o ne o le gone, o Moše motlhanka wa ga Jehofa o ne a o dirile kwa nageng." 
2Chronicles1:4 Mme letlole la Modimo, Dafite o ne a le tlhatlositse kwa Kiriathe-jearime a le isitse mo felong fa Dafite o ne a go le baakanyeditse, ka a ne a le tlhometse mogope kwa Jerusalema." 
2Chronicles1:5 Gape le sebeso sa kgotlho, se Besalele morwa Uri, morwa Hure, o ne a se dirile se ne se le gone fa pele ga motlaagana wa ga Jehofa; mme Solomone le phuthego ba ne ba tle ba botse kwa go sone." 
2Chronicles1:6 Solomone a tlhatlogela gone kwa sebesong sa kgotlho fa pele ga Jehofa, se se kwa mogopeng wa bophuthegelo, a isa mo go sone ditshupelo di le 1 000 tse di fisiwang." 
2Chronicles1:7 E rile mo bosigong joo Modimo wa bonala kwa go Solomone, wa mo raya wa re: “Lopa se ke tlaa se go nayang.”" 
2Chronicles1:8 Solomone a raya Modimo a re: “O supeditse Dafite rre bopelonomi jo bogolo, mme o ntirile kgosi mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles1:9 Jaana Jehofa Modimo, a tsholofetso e o e boleletseng Dafite rre e tlhomamisiwe, gonne o ntirile kgosi ya batho ba ba tshwanang le lorole lwa lefatshe ka bontsi." 
2Chronicles1:10 Mme ka re, a ko o nneye botlhale le kitso, gore ke tswe ke be ke tsene fa pele ga tšhaba e; gonne e mang yo o ka atlholang batho ba, ba gago, ba ba leng bogolo jo bo kanakana?”" 
2Chronicles1:11 Modimo wa raya Solomone wa re: “E re ka selo se, se ne se le mo pelong ya gago, mme o se ka wa lopa khumo, kgotsa dithoto, kgotsa tlotlo, kgotsa botshelo jwa bone ba ba go ilang, le gone wa se ka wa lopa go tshela ka lobaka lo loleele; mme o itopetse botlhale le kitso, gore o tle o atlhole batho ba me, ba ke go dirileng kgosi ya bone," 
2Chronicles1:12 o a bo newa botlhale le kitso; mme ke tlaa go naya khumo le thoto le tlotlo, tse di se kang tsa bonwa ke dikgosi dipe tse di kileng tsa nna pele ga gago, le fa e le tse di tlaa tlang morago ga gago, ga go ketla go nna le dipe tse di tlaa bonang jalo.”" 
2Chronicles1:13 Jalo Solomone a bowa mo loetong lwa gagwe kwa felong fa go tlotlometseng mo go kwa Gibeone, a tswa fa pele ga mogope wa bophuthegelo, a tla mo Jerusalema; mme a busa Baiseraele." 
2Chronicles1:14 Solomone a phutha dikara le bapalami ba dipitse; a na le dikara di le 1 400 le bapalami ba dipitse ba le 12 000, ba o ne a ba baya mo metseng ya dikara le kwa kgosing kwa Jerusalema." 
2Chronicles1:15 Kgosi ya dira selefera le gouta tsa nna jaaka maje mo Jerusalema, le masetara a a dira gore a nne jaaka ditlhare tsa masekamore a a mo lefatsheng le le khuti, ka bontsi." 
2Chronicles1:16 Dipitse tse Solomone o ne a na natso tsa bo di tswa kwa Egepeto; babapaledi ba kgosi ba di amogela di le makgathi, lekgathi lengwe le lengwe ka fa tlhwatlhweng ya lone." 
2Chronicles1:17 Ba ne ba tle ba ye ba tseye ba ntshe mo Egepeto kara e le nngwe ka dipapetla di le 600 tsa selefera, le pitse nngwe ka dipapetla di le 150. Ga nna jalo mo dikgosing tsotlhe tsa Bahita le kgosi tsa Siria, ba di tsaya ka madi a bone." 
2Chronicles2:1 Jaana Solomone o ne a ikaeletse go agela leina la ga Jehofa ntlo, le bogosi jwa gagwe ntlo." 
2Chronicles2:2 Solomone a lomolola banna ba le 70 000 ba go rwala merwalo, le ba le 80 000 ba go rema mo dithabeng, le ba le 3 600 ba go lebelela bao." 
2Chronicles2:3 Solomone a roma kwa go Hurame kgosi ya Ture, a re: “Jaaka o ne wa direla Dafite rre, wa mo tlisetsa ditlhare tsa masetara tsa go mo agela ntlo, gore a nne mo go yone; le nna a ko o ntirele fela jalo." 
2Chronicles2:4 Bona, ke agela leina la ga Jehofa Modimo wa me ntlo, go tla ke e neela ene, le go fisetsa fa pele ga gagwe maswalo a dinkga monate, le gore e nne ya senkgwe sa sesupo sa metlha yotlhe, le ya ditshupelo tse di fisiwang, tsa moso le tsa maitsebowa, tsa bosabata, tsa fa go rogwa dikgwedi, le tsa mediro e e tlhomilweng tsa ga Jehofa Modimo wa rona. Oo ke molao wa bosakhutleng mo Iseraele." 
2Chronicles2:5 Ntlo e ke e agang e kgolo, gonne Modimo wa rona o mogolo bogolo go medimo yotlhe." 
2Chronicles2:6 Mme e mang yo o nonofileng go o agela ntlo, ka legodimo, le legodimo la magodimo le sa o lekana? Nna ke be ke le mang fa e bo ne ne ke ka o agela ntlo fa e se ya go fisetsa maswalo fa pele ga one fela?" 
2Chronicles2:7 Ke gone jaana, nthomela motho yo o setswerere mo go direng ka gouta, le ka selefera, ka kgotlho, le ka tshipi, ka bohibidu jo bo mokgona, le ka bohibidu jo bo letlhololo le ka bobududu, le yo o ka nnang setswerere mo go seteng maseto mangwe le mangwe, gore a tle go dira le batho ba ba ditswerere ba ke nang nabo mo Juta le Jerusalema, ba Dafite rre o ne a ba batlile." 
2Chronicles2:8 Le gone o nteretse ditlhare tsa masetara, le ditlhare tsa mafira, le ditlhare tsa maalaguma tsa Lebanone; gonne ke a itse fa batlhanka ba gago ba le ditswerere mo go remeng ditlhare mo Lebanone; mme bona batlhanka ba me ba tlaa dira le batlhanka ba gago;" 
2Chronicles2:9 e bong go mpaakanyetsa ditlhare ka bontsi; gonne ntlo e ke tlogang ke e aga e tlaa nna kgolo le kgakamatso. 
2Chronicles2:10 Mme bona, batlhanka ba gago, baremi ba ba remang ditlhare ke tlaa ba naya dikgetsi di le 20 000 tsa mabele a go jewa, dikgetsi di le 20 000 tsa barele, le dithatholelo di le 20 000 tsa bojalwa jwa mofine, le dithatholelo di le 20 000 tsa lookwane.”" 
2Chronicles2:11 Foo Hurame kgosi ya Ture a mo fetola ka lokwalo lo o na a lo isa kwa go Solomone a re: “Jehofa o go dirile kgosi ya batho ba gagwe ka gonne o a ba rata.” 
2Chronicles2:12 Gape Hurame a re: “A go bakwe Jehofa Modimo wa Iseraele yo o dirileng legodimo le lefatshe yo o neileng Dafite kgosi ngwana wa mosimane yo o botlhale, yo o neilweng bonokopela le tlhaloganyo, yo o tlaa agelang Jehofa ntlo le bogosi jwa gagwe ntlo." 
2Chronicles2:13 Jaana ke romile motho yo o setswerere yo o neilweng tlhaloganyo, wa ga Hurame rre." 
2Chronicles2:14 Morwa mosadi mongwe wa bomorwadia Dane, rraagwe e ne e le motho wa Ture, yo o setswerere mo go direng ka gouta, le ka selefera, le ka kgotlho, le ka tshipi, ka maje, le ka dikgong, ka bohibidu jo bo mokgona, le ka bobududu, le ka leloba le le boleta, le ka bohibidu jo bo letlhololo, le gone mo go seteng maseto mangwe le mangwe, le mo go simololeng sengwe fela sa tiro; ka re, a a ke a newe boemo le ba ditswerere ba gago, le ba ditswerere ba morena wa me Dafite rraago." 
2Chronicles2:15 “Ke gone jaana mabele a morena wa me o buileng ka ga one, le barele, le lookwane, le bojalwa jwa mofine, a a di ise kwa batlhankeng ba gagwe." 
2Chronicles2:16 Mme re tlaa rema ditlhare mo Lebanone ka fa o di tlhokang ka gone; re tlaa di isa kwa go wena ka lewatle kwa Jopa di bofilwe makawe; o tlaa itse go di rwala o di isa kwa Jerusalema.” 
2Chronicles2:17 Solomone a bala baeng botlhe ba ba mo lefatsheng la Iseraele, ka fa go baleng mo Dafite rraagwe o ne a ba bala ka gone; mme ba fitlhelwa e le 153 600." 
2Chronicles2:18 Ba le 70 000 mo go bone a ba laolela go rwala merwalo, ba le 80 000 e le baremi mo dithabeng, ba le 36 000 e le balebalebi ba ba dirisang batho tiro." 
2Chronicles3:1 Foo Solomone a simolola go aga ntlo ya ga Jehofa mo Jerusalema, mo thabaneng ya Morija, kwa Jehofa o ne a bonalela Dafite rraagwe gone, felo fa o go baakantseng, mo felong fa Dafite o ne a go laotse, mo seboping sa pholelo sa ga Orenane wa Mojebuse." 
2Chronicles3:2 A simolola go aga ka tsatsi la bobedi la kgwedi ya bobedi, ka ngwaga wa bone wa puso ya gagwe." 
2Chronicles3:3 Jaana e ke yone metheo e Solomone o ne a e beela kago ya ntlo ya Modimo: Boleele ka selekanyo sa mabogo ka fa selekanyong sa ntlha, e ne e le boleele jwa dimetara di le 27, boatlhamo dimetara di le 9." 
2Chronicles3:4 Mokatako o o fa pele ga ntlo, boleele jwa one e le jwa dimetara di le 9, ka fa boatlhamong jwa ntlo, bogodimo e le jwa dimetara di le 54. Ka fa teng a e manega gouta e e sa pekwang." 
2Chronicles3:5 Ntlo e kgolo a e thiba ditlhomeso ka dimati tsa mafira ka fa teng, a di manega gouta e e itshekileng, a e kwalakwatsa ditlhare tsa makolane, le bompolokwane." 
2Chronicles3:6 A kgabisa ntlo ka majana a a tlhokegang, gore e nne ntle; mme gouta e ne e le gouta ya Parafaima." 
2Chronicles3:7 Le gone a manega ntlo, le mesipuri, le direpudi, le dimota tsa yone, le ditswalo tsa yone ka gouta; a e kwalakwatsa ditšheruba mo dimoteng." 
2Chronicles3:8 A dira ntlo e e boitshepo jo bo itshepileng; boleele jwa yone e le jwa dimetara di le 9, ka fa boatlhamong jwa ntlo, boatlhamo jwa yone e le jwa dimetara di le 9; a e manega gouta e e itshekileng, e feta ditone tse 20 ka bokete:" 
2Chronicles3:9 Bokete jwa dimapo e le dikerame tsa gouta di le 570. Matlwana a a kwa godimo a a manega gouta. 
2Chronicles3:10 Mo ntlong e e boitshepo jo bo itshepileng a dira ditšheruba di le pedi tsa tiro ya setshwantsho; a di manega gouta. 
2Chronicles3:11 Diphuka tsa ditšheruba di le boleele jwa dimetara di le 9; lofuka lwa tšheruba nngwe lo le dimetara di le 2,2, lo fitlha kwa lomoteng lwa ntlo; lofuka lo longwe le lone lo le dimetara di le 2,2, lo fitlha kwa lofukeng lwa tšheruba e nngwe." 
2Chronicles3:12 Lofuka lwa tšheruba e nngwe lo le dimetara di le 2,2, lo fitlha kwa lomoteng lwa ntlo; lofuka lo longwe lo le dimetara di le 2,2 le lone lo tshwaragana le lofuka lwa tšheruba e nngwe." 
2Chronicles3:13 Diphuka tsa ditšheruba tseo tsa tsharologa tsa nna dimetara di le 9; tsa bo di eme ka dinao, difatlhogo tsa tsone di lebile kwa teng ga ntlo." 
2Chronicles3:14 Sesiro a se dira ka bobududu le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, le leloba le le boleta, mme a logela ditšheruba mo go sone." 
2Chronicles3:15 Le gone a dira maotwana a le mabedi fa pele ga ntlo, a le bogodimo jwa dimetara di le 15,5, le tlhogo e e mo godimo ga lengwe le lengwe la one e le dimetara di le 2,2." 
2Chronicles3:16 Mo bobuelelong a dira bompolokwane a ba baya mo godimo ga maotwana; a dira digaranata di le 100 a di baya mo bompolokwaneng. 
2Chronicles3:17 A tlhoma maotwana fa pele ga tempele, lengwe ka fa ntlheng ya le legolo le lengwe ka fa ntlheng ya la molema; a raya le le ka fa ntlheng ya le legolo leina a re: Jakine, le le ka fa ntlheng ya la molema a le raya leina a re: Boase." 
2Chronicles4:1 Gape a dira sebeso sa kgotlho, boleele jwa sone bo le dimetara di le 9, boatlhamo jwa sone bo le dimetara di le 9, le bogodimo jwa sone bo le dimetara di le 4,5." 
2Chronicles4:2 Le gone a dira lewatle ka go le thela ka kgotlho, le le boatlhamo jwa dimetara di le 4,4 go tswa losing go ya losing lo longwe, le le sediko tikologong, boteng jwa lone bo le dimetara di le 2,2, selekanyo sa tikologo ya lone e le dimetara di le 13,2." 
2Chronicles4:3 Ka fa tlase ga lone go le ditshwantsho tsa dikgomo, di le dikologile, letsogo le le lengwe fela le na le di le some, di dikolositse lewatle tikologong ya lone. Dikgomo di ne di le ditsela di le pedi, di theletswe go lo gongwe fela le lone." 
2Chronicles4:4 La ema le rwelwe ke dikgomo di le 12, di le tharo di lebile ntlheng ya botsheka, di le tharo di lebile ntlheng ya bophirimatsatsi, di le tharo di lebile ntlheng ya borwa, di le tharo di lebile ntlheng ya botlhabatsatsi; lewatle le ne le beilwe mo godimo ga tsone, mme marago otlhe a tsone a lebile kwa teng." 
2Chronicles4:5 Bokima jwa lone bo le kana ka boatlhamo jwa seatla, losi lwa lone lo dirilwe jaaka losi lwa senwelo, jaaka sethunya sa lešoma; le lekanye dinkgwana di le 3 000." 
2Chronicles4:6 A dira le megopo e le some, e le metlhano a e baya ka fa ntlheng ya le legolo, le e le metlhano ka fa ntlheng ya la molema, go tla go tlhatswetsa mo go yone; dilo tse e leng tsa ditshupelo tse di fisiwang ba ne ba tle ba di tlhatswetse mo go yone; lewatle lone e le le baperesiti ba tlhapelang mo go lone." 
2Chronicles4:7 A dira ditlhomo tse some tsa dipone tsa gouta ka fa molaong o o tlhometsweng tsone; a di baya mo tempeleng, di le tlhano ka fa ntlheng ya le legolo, le di le tlhano ka fa ntlheng ya la molema." 
2Chronicles4:8 A dira le dimati tsa bojelo di le some, a di baya mo tempeleng, di le tlhano ka fa ntlheng ya le legolo, le di le tlhano ka fa ntlheng ya le legolo, le di le tlhano ka fa ntlheng ya la molema. A dira megotšana ya gouta e le lekgolo." 
2Chronicles4:9 Gape a dira lolwapa lwa baperesiti, le lolwapa lo logolo, le ditswalo tsa lolwapa, a manega ditswalo tsa one ka kgotlho." 
2Chronicles4:10 Lewatle a le tlhoma ka fa ntlheng ya le legolo ga ntlo, ntlheng ya botlhabatsatsi bolebagana le borwa." 
2Chronicles4:11 Hurame a dira dipitsa, le diolela melora le megotšana. Jalo Hurame a wetsa go dira tiro e o ne a e direla kgosi Solomone mo ntlong ya Modimo." 
2Chronicles4:12 Maotwana a mabedi, le megopo, le ditlhogo tse pedi tse di kwa godimo ga maotwana; le tiro tsa selotloa tse pedi tsa go khurumetsa megopo e mebedi ya ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana;" 
2Chronicles4:13 le digaranata tse di 400 tsa tiro tsa selotloa tse pedi; ditsela di le pedi tsa digaranata tsa selotloa, sengwe le sengwe, go khurumetsa megopo e mebedi ya ditlhogo tse di mo godimo ga maotwana." 
2Chronicles4:14 A dira le ditlhomo, a dira megopo ya go tlhatswetsa mo godimo ga ditlhomo;" 
2Chronicles4:15 lewatle le le lengwe fela, le dikgomo tse 12 ka fa tlase ga lone." 
2Chronicles4:16 Le tsone dipitsa, diolela melora, dikgoge tsa nama le dilwana tsotlhe tsa yone, Hurame rraagwe a di direla kgosi Solomone, a di direla ntlo ya ga Jehofa ka kgotlho e e phatsimang." 
2Chronicles4:17 Kgosi ya di thelela mo lobaleng lwa Joretane, mo mmung wa letsopa o o fa gare ga Sukotha le Sereta." 
2Chronicles4:18 Jalo Solomone a dira dilwana tse tsotlhe di le letlotlo le legolo, gonne bokete jwa kgotlho bo ne bo retetse go lemogwa." 
2Chronicles4:19 Solomone a dira dilwana tsotlhe tse di nnang mo ntlong ya Modimo, le sebeso sa gouta, le dimati tsa bojelo tse senkgwe sa tshupo se nnang mo go tsone;" 
2Chronicles4:20 le ditlhomo tsa dipone di na le dilampa tsa tsone tsa gouta e e sa pekwang, gore di tle di tuke fa pele ga bobuelelo ka fa molaong;" 
2Chronicles4:21 le dithunya, le dilampa, le ditlawa tsa gouta, e le gouta e e itekanetseng;" 
2Chronicles4:22 le dipoma tsa dipone, le megotšana, le dintshwana, le diolela molelo tsa gouta e e sa pekwang; ka ga botseno jwa ntlo, ditswalo tsa ka fa teng tsa yone tsa felo ga boitshepo jo bo itshepileng, le ditswalo tsa ntlo, e bong tsa tempele, e ne e le tsa gouta fela." 
2Chronicles5:1 Jalo tiro yotlhe e Solomone o ne a e direla ntlo ya ga Jehofa ya wediwa. Solomone a isa dilo tse Dafite rraagwe o ne a di tshwaetse Modimo; e bong selefera le gouta le dilwana tsotlhe, a di tsenya mo mabolokelong a dikhumo a ntlo ya Modimo." 
2Chronicles5:2 Foo Solomone a phutha bagolwane ba Iseraele, le ditlhogo tsotlhe tsa ditso, le dikgosana tsa makgotla a borara ba bana ba Iseraele, a ba phuthela mo Jerusalema, go tla ba tlhatlosa letlole la kgolagano ya ga Jehofa kwa motseng wa ga Dafite, o e leng Sione." 
2Chronicles5:3 Banna botlhe ba Iseraele ba phuthegela kwa kgosing mo modirong, o o neng o jewa ka kgwedi ya bosupa." 
2Chronicles5:4 Bagolwane botlhe ba Iseraele ba tla, mme Balefi ba tsholetsa letlole." 
2Chronicles5:5 Ba tlhatlosa letlole, le mogope wa bophuthegelo, le dilwana tsotlhe tse di itshepileng tse di ne di le mo mogopeng; tseo baperesiti ba Balefi ba di tlhatlosa." 
2Chronicles5:6 Kgosi Solomone le phuthego yotlhe ya Baiseraele, e e phuthegetseng kwa go ene, ba bo ba le fa pele ga letlole, ba isa ditlhabelo tsa dinku le tsa dikgomo, tse di sa kakeng tsa balwa ka bontsi." 
2Chronicles5:7 Baperesiti ba tsenya letlole la kgolagano ya ga Jehofa mo bonnong jwa lone mo bobuelelong jwa ntlo, mo felong ga boitshepo jo bo itshepileng, e bong fa tlase ga diphuka tsa ditšheruba." 
2Chronicles5:8 Gonne ditšheruba tsa bo di tsharolotse diphuka tsa tsone fa godimo ga felo ga letlole, mme ditšheruba tsa khurumetsa letlole le disikaro tsa lone." 
2Chronicles5:9 Disikaro di ne di le ditelele, dintlha tsa disikaro tsa ba tsa bonala di tswa mo letloleng fa pele ga bobuelelo, di sa bonale motho a le kwa ntle; ke gone kwa le gone le gompieno." 
2Chronicles5:10 Go ne go se na sepe mo letloleng fa e se matlapa a mabedi a Moše o a beileng gone kwa Horebe jale ka Jehofa a dira kgolagano le bana ba Iseraele ka ba tswa kwa Egepeto. 
2Chronicles5:11 Ga dirala ya re baperesiti ba sena go tswa mo felong ga boitshepo, (gonne baperesiti ba ba gone ba ne ba iitshepisitse botlhe fela, ba sa tlhokomele go dira ka makoko a diphapaano tsa bone;" 
2Chronicles5:12 le bone Balefi ba e leng baopedi botlhe fela, e bong Asafe, Hemane, Jeduthune le bomorwaa bone le bomonnaa bone, ba ema ntlheng ya botlhabatsatsi ga sebeso ba kgabile ka leloba le le boleta, ba na le disemebala le disaletere le diharepe ba bile ba na le baperesiti ba le 120 ba ba letsang dinaka)." 
2Chronicles5:13 Ga dirala fela ya re baletsi ba dinaka le baopedi ba ntse jaaka motho a le mongwe fela, ba dira gore go utlwale modumo o le mongwe fela mo go bakeng le mo go lebogeng Jehofa; ya re ba tsholetsa lentswe la bone ka dinaka, le disemebala, le dilo tsa kopelo, ba baka Jehofa, ba re: “Gonne o molemo; gonne boutlwelo botlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng.” Foo ntlo ya tlala leru, e bong ntlo ya ga Jehofa." 
2Chronicles5:14 Baperesiti ba ba ba retelelwa ke go ema ba direla ka ntlha ya leru; gonne kgalalelo ya ga Jehofa e ne e tletse ka ntlo ya Modimo. 
2Chronicles6:1 Foo Solomone a bua a re: “Jehofa o rile o tlaa aga mo lefifing le lentsho. 
2Chronicles6:2 Mme ke go agetse ntlo ya bonno, le felo ga gago go aga gone ka bosakhutleng.”" 
2Chronicles6:3 Kgosi ya retologa, ya segofatsa phuthego yotlhe ya Iseraele, mme phuthego yotlhe ya Iseraele ya ema ka dinao." 
2Chronicles6:4 Kgosi ya re: “A go bakwe Jehofa Modimo wa Iseraele, yo o ne a bua ka molomo le rre Dafite, o bile a diraditse ka diatla, a re:" 
2Chronicles6:5 ‘E sa le ka ke ntsha batho ba me mo lefatsheng la Egepeto ga ise nke ke itshenkele motse ope mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele go tla ke aga ntlo mo go one, gore leina la me le nne gone; le gone ga ise nke ke itshenkele motho ope go tla a nna kgosana ya batho ba me Baiseraele." 
2Chronicles6:6 Mme ke itshenketse Jerusalema, gore leina la me le nne gone; ke bile ke itshenketse Dafite, gore a buse batho ba me Baiseraele.’" 
2Chronicles6:7 “Go ne go le mo pelong ya ga rre Dafite go agela leina la ga Jehofa Modimo wa Iseraele ntlo. 
2Chronicles6:8 Mme Jehofa a raya rre Dafite a re: ‘E re ka go no go le mo pelong ya gago go agela leina la me ntlo, o dirile sentle, ka go ne go le mo pelong ya gago." 
2Chronicles6:9 Le fa go ntse jalo ga o ketla o aga ntlo eo; mme morwao yo o tlaa tswang mo mmeleng wa gago, ke ene o tlaa agelang leina la me ntlo.’" 
2Chronicles6:10 “Jehofa o dirafaditse lefoko la gagwe le o ne a le bua, gonne nna ke tsogile mo boemong jwa ga Dafite rre, ke dutse mo setulong sa bogosi sa Iseraele, jaaka Jehofa a na a re solofeditse, mme ke agetse leina la ga Jehofa Modimo wa Iseraele ntlo." 
2Chronicles6:11 Ke beile letlole gone, le kgolagano ya ga Jehofa e mo go lone e o ne a e dira le bana ba Iseraele.”" 
2Chronicles6:12 Kgosi ya ema fa pele ga sebeso sa ga Jehofa mo ponong ya phuthego yotlhe ya Baiseraele, a otlolola mabogo." 
2Chronicles6:13 (Gonne Solomone o ne a dirile maemo a kgotlho, boleele jwa one bo le dimetara di le 2,2, boatlhamo jwa one bo le dimetara di le 2,2, le bogodimo jwa one bo le dimetara di le 1,3, a a tlhomile fa gare ga lolwapa. Mme a ema mo go one, a khubama ka mangole fa pele ga phuthego yotlhe ya Baiseraele, a otlololela mabogo kwa legodimong)," 
2Chronicles6:14 mme a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele, ga go na Modimo ope o o tshwanang nao, kwa legodimong le fa e le mo lefatsheng; yo o tshegeletsang batlhanka ba gago kgolagano le boutlwelo botlhoko, e bong ba ba sepelang fa pele ga gago ka pelo yotlhe ya bone;" 
2Chronicles6:15 yo o tshegeleditseng motlhanka wa gago Dafite rre se o ne o se mo solofeditse; ee, o ne wa bua ka molomo, mme o se dirafaditse ka seatla sa gago, jaaka go ntse gompieno." 
2Chronicles6:16 Ke gone, jaana, Jehofa Modimo wa Iseraele, tshegeletsa motlhanka wa gago Dafite rre se o ne wa se mo solofetsa wa re: ‘Ga go ketla go go tlhokafalela monna mo ponong ya me wa go dula mo setulong sa bogosi sa Iseraele; ke raya fa bana ba gago ba tlhokomela tsela ya bone go sepela mo molaong wa me jaaka o sepetse fa pele ga me.’" 
2Chronicles6:17 Ke gone jaana, Jehofa Modimo wa Iseraele, a lefoko la gago le ke le rurifadiwe le o ne wa le bua le motlhanka wa gago Dafite." 
2Chronicles6:18 “A ruri Modimo o ka aga le batho mo lefatsheng? Bona, legodimo, le legodimo la magodimo, ga le a go lekana; bogolo jang ntlo e ke e agileng!" 
2Chronicles6:19 Le fa go ntse jalo a ko o ngoke morapelo wa motlhanka wa gago, le mokokotlelo wa gagwe, Jehofa Modimo wa me, go reetsa pitso le morapelo o motlhanka wa gago o o rapelang fa pele ga gago." 
2Chronicles6:20 Gore matlho a gago a budulogele ntlo e, motshegare le bosigo, e bong felo fa o buileng ka ga gone wa re, o tlaa baya leina la gago gone; go tla o reetsa morapelo o motlhanka wa gago o tlaa o rapelang a lebile felo fa." 
2Chronicles6:21 O reetse mekokotlelo ya motlhanka wa gago, le ya batho ba gago Baiseraele, mogang ba rapelang ba lebile felo fa, ee, utlwa o le bonnong jwa gago, e bong kwa legodimong, mme o re o utlwa, o itshwarele." 
2Chronicles6:22 “E re fa motho a leofela wa ga gabo, mme ikano e beilwe mo go ene e e mo ikanisang, mme fa a tla go ikana fa pele ga sebeso sa gago mo ntlong e," 
2Chronicles6:23 foo o utlwe o le kwa legodimong, mme o dire, o atlhole batlhanka ba gago, ka go lefisa moikepi, go tla o busetsa tsela ya gagwe mo tlhogong ya gagwe; o siamisetse mosiami, go tla o mo naya ka fa tshiamong ya gagwe." 
2Chronicles6:24 “E re fa batho ba gago Baiseraele ba kgemethwa fa pele ga baba ba bone ka gobo ba go leofetse; mme fa ba sokologa, ba ipolela leina la gago, ba rapela ba kokotlela fa pele ga gago mo ntlong e," 
2Chronicles6:25 foo o utlwe o le kwa legodimong, mme o itshwarele boleo jwa batho ba gago Baiseraele, o ba busetse mo lefatsheng le o le neileng bone le borraabo." 
2Chronicles6:26 “Mogang legodimo le tswalegang, mme go se na pula, ka gobo ba go leofetse; fa ba rapela ba lebile felo fa, mme ba ipolela leina la gago, fa ba tlogela boleo jwa bone, mogang o ba utlwisang botlhoko," 
2Chronicles6:27 foo o utlwe o le kwa legodimong, o itshwarele boleo jwa batlhanka ba gago, le jwa batho ba gago Baiseraele, ka o ba ruta tsela e e molemo e ba tshwanetseng go sepela mo go yone; mme o nese pula mo lefatsheng la gago, le o le neileng batho ba gago go nna boswa." 
2Chronicles6:28 “E re fa go le leuba mo lefatsheng, fa go le kgogodi, fa go le tshubego, kgotsa mapote, tsie kgotsa seboko; fa baba ba bone ba ba tlhasela mo lefatsheng la metse ya bone; le fa go ka bo go le petso efe, le fa go ka bo go le botlhoko bofe;" 
2Chronicles6:29 le fa e ka bo e le morapelo le mokokotlelo ofe o o dirwang ke motho mongwe, kgotsa ke batho botlhe ba Iseraele, ba mongwe le mongwe wa bone o tlaa itseng petso ya gagwe tota, le bohutsana jwa gagwe tota, mme fa a ntsha mabogo a gagwe a lebile ntlo e," 
2Chronicles6:30 foo o utlwe o le kwa legodimong bonnong jwa gago, o itshwarele, o direle motho mongwe le mongwe ka fa ditseleng tsotlhe tsa gagwe, yo pelo ya gagwe o e itseng; (gonne wena, e bong wena wesi, o itse dipelo tsa bana ba batho);" 
2Chronicles6:31 gore ba tle ba go boife, go tla ba sepela mo ditseleng tsa gago, ka metlha yotlhe e ba tshelang ka yone mo lefatsheng le o le neileng borraetsho." 
2Chronicles6:32 “Gape, ka ga moeng yo e seng wa batho ba gago Baiseraele, e tlaa re fa a tswa lefatsheng le le kgakala ka ntlha ya leina la gago le legolo, le ka ntlha ya seatla sa gago sa bonatla, le letsogo la gago le le otlologileng, fa a tla, mme a rapela a lebile ntlo e," 
2Chronicles6:33 foo o utlwe o le kwa legodimong, e bong bonnong jwa gago, mme o dire ka fa go tsotlhe tse moeng o biletsang koo go wena ka ga tsone; gore ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di itse leina la gago, di go boife, jaaka batho ba gago Baiseraele, le gore ba itse fa ntlo e ke e agileng e bidiwa ka leina la gago." 
2Chronicles6:34 “E re fa batho ba gago ba bololela baba ba bone ba ya go tlhabana nabo, le fa e ka ne e le tsela efe e o ba romang ka yone, mme fa ba go rapela ba lebile motse o, o o o itshenketseng, le ntlo e ke e agetseng leina la gago," 
2Chronicles6:35 foo o utlwe o le kwa legodimong, o utlwe morapelo wa bone le mokokotlelo wa bone, mme o emele tshiamelo ya bone." 
2Chronicles6:36 “Fa ba go leofela (gonne ga go na motho ope yo o sa leofeng) fa o nna bogale nabo, o ba neela baba ba bone, mme ba ba isa ba golegilwe kwa lefatsheng le le kgakala, kgotsa le le gaufi;" 
2Chronicles6:37 le fa go ntse jalo fa ba ikgopodisa ba le kwa lefatsheng le ba isitsweng kwa go lone ba golegilwe, mme fa ba sokologa ba go kokotlelela kwa lefatsheng la kgolego ya bone, ba re: ‘Re leofile, re dirile ka bokgopo, re dirile ka boikepo;’" 
2Chronicles6:38 fa ba boela mo go wena ka pelo yotlhe ya bone le ka mowa otlhe wa bone, ba le kwa lefatsheng la kgolego ya bone, kwa ba ba isitseng gone ba golegilwe, mme fa ba rapela ba lebile lefatshe la ga bone, le o ne wa le naya borraabo, le motse o o ne wa o itshenkela, le ntlo e ke e agetseng leina la gago," 
2Chronicles6:39 foo o utlwe o le kwa legodimong, e bong bonnong jwa gago, o utlwe morapelo wa bone le mekokotlelo ya bone, mme o emele tshiamelo ya bone; o itshwarele batho ba gago ba ba go leofetseng." 
2Chronicles6:40 “Ka moo, Modimo wa me, ke a go rapela, a matlho a gago a buduloge, a ditsebe tsa gago di sekegele morapelo o o dirwang mo felong fa." 
2Chronicles6:41 Ke gone jaana a ko o nanoge Jehofa Modimo, o tsene mo felong ga gago ga boikhutso, wena le letlole la nonotsho ya gago. A baperesiti ba gago Jehofa Modimo, ba apare poloko, mme a baitshepi ba gago ba itumele mo molemong." 
2Chronicles6:42 “Jehofa Modimo, o se ka wa busa sefatlhogo sa motlodiwa wa gago; o gakologelwe mapelonomi a ga Dafite motlhanka wa gago.”" 
2Chronicles7:1 Jaana e rile Solomone a sena go wetsa go rapela, molelo wa fologa kwa legodimong, wa nyeletsa tshupelo e e fisiwang le ditlhabelo; mme kgalalelo ya ga Jehofa ya tlala ka ntlo." 
2Chronicles7:2 Baperesiti ba retelelwa ke go tsena mo ntlong ya ga Jehofa, gonne kgalalelo ya ga Jehofa e ne e tletse ka ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles7:3 E rile molelo o fologa le kgalelo ya ga Jehofa e le mo ntlong, bana botlhe ba Iseraele ba bo ba lebile; mme ba ikobela ka difatlhogo fa fatshe mo bopapathong jwa matlapa, ba obamela ba leboga Jehofa ba re: “Gonne o molemo, le boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng.”" 
2Chronicles7:4 Foo kgosi le batho botlhe ba isa tlhabelo fa pele ga Jehofa. 
2Chronicles7:5 Kgosi Solomone a isa tlhabelo e le dikgomo di le 22 000, le dinku di le 120 000. Kgosi le batho botlhe ba neela Modimo ntlo ya one." 
2Chronicles7:6 Baperesiti ba ema ka dinao ka fa ditirong tsa bone; Belefi le bone ba ema ka diletso tsa kopelo tsa ga Jehofa, tse kgosi Dafite o ne a di dirile go tla go leboga Jehofa ka tsone, ka boutlwelobotlhoko jwa one bo eme ka bosakhutleng, jale ka Dafite a baka ka tirelo ya bone; baperesiti ba letsa dinaka fa pele ga bone; mme Baiseraele botlhe ba bo ba eme ka dinao." 
2Chronicles7:7 Gape Solomone a itshepisa bogare jwa lolwapa lo lo fa pele ga ntlo ya ga Jehofa; gonne ke gone fa o ne a isetsa gone ditshupelo tse di fisiwang, le mafura a ditshupelo tsa kagiso, gonne sebeso sa kgotlho se Solomone o se dirileng se ne se sa lekana go tshola tshupelo e e fisiwang le tshupelo ya boupe le mahura." 
2Chronicles7:8 Solomone a dira modiro ka lobaka loo ka malatsi a supa, le Baiseraele botlhe nae, e le phuthego e kgolo thata, ba tswa kwa botsenong jwa Hamatha go ya kwa molatswaneng wa Egepeto." 
2Chronicles7:9 Ya re ka letsatsi la 8 ba nna phuthego e e masisi, gonne ba tshegetsa neelo ya sebeso ka malatsi a supa le modiro ka malatsi a supa." 
2Chronicles7:10 Ya re ka letsatsi la 23 la kgwedi ya bosupa, a naya batho tsela, mme ba ya megopeng ya bone, ba itumetse ba le pelo e monate ka ga molemo o Jehofa o o diretseng Dafite, le Solomone, le Baiseraele batho ba gagwe." 
2Chronicles7:11 Jalo Solomone a wetsa ntlo ya ga Jehofa, le ntlo ya kgosi; tsotlhe tse di tsenang mo pelong ya ga Solomone go di dira mo ntlong ya ga Jehofa le mo ntlong ya gagwe tota a di dira a di fenya." 
2Chronicles7:12 Jehofa a bonalela Solomone go le bosigo a mo raya a re: “Ke utlwile morapelo wa gago, ke bile ke itshenketse felo fa, gore go nne ntlo ya tlhabelelo." 
2Chronicles7:13 E tlaa re fa ke tswala legodimo, mme pula e sa ne, kgotsa fa ke laola gore tsie e bilatse lefatshe, kgotsa fa ke tsosa kgogodi mo bathong ba me;" 
2Chronicles7:14 fa batho ba me ba ba bidiwang ka leina la me, ba ikokobetsa, mme ba rapela, ba batla sefatlhogo sa me, mme ba tlogela ditsela tsa bone tsa boikepo; foo ke tlaa utlwa ke le mo legodimong, mme ke tlaa itshwarela boleo jwa bone, ke fodisa lefatshe la bone." 
2Chronicles7:15 Jaana matlho a me a tlaa buduloga, le ditsebe tsa me ke tlaa di sekegela morapelo o o dirwang mo felong fa." 
2Chronicles7:16 Gonne jaana ke itshenketse ke bile ke itshepisitse ntlo e, gore leina la me le tle le nne gone ka bosakhutleng, le matlho a me a tlaa nna gone ka metlha yotlhe, le pelo ya me." 
2Chronicles7:17 Ka ga gago, fa o sepela fa pele ga me jaaka Dafite rraago a sepetse, fa o dira ka fa go tsotlhe tse ke di go laoletseng o ba o tshegetsa melao le dikatlholo tsa me;" 
2Chronicles7:18 foo ke tlaa tlhomamisa setulo sa bogosi jwa gago ka fa ke golaganyeng le rraago Dafite ka gone, ka re: ‘Ga go ketla go go tlhokafalela monna wa go nna mmusi mo Iseraele.’" 
2Chronicles7:19 Mme fa lo fapoga, lo latlha melao ya me, le ditaolo tsa me tse ke di beileng fa pele ga lona, mme lo ya lo direla medimo e sele, lo e obamela," 
2Chronicles7:20 foo ke tlaa ba khumola ka medi ke ba ntsha mo lefatsheng le ke le ba neileng; mme ntlo e, e ke e itshepiseditseng leina la me, ke tlaa e latlha, e tswa mo ponong ya me, ke tlaa e dira gore e nne setlhabaseane le lefoko la tshotlo mo ditšhabeng tsotlhe." 
2Chronicles7:21 “Le ntlo e, e e godileng mo go kana, mongwe le mongwe yo o fetang ka yone o tlaa gakgamala, a re: ‘Ana Jehofa o ne a direlelang lefatshe jaana, le ntlo e?’" 
2Chronicles7:22 Ba tlaa fetola ba re: ‘Ka gonne ba ne ba latlhile Jehofa Modimo wa borraabo, yo o ne a ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto, mme ba tshwara medimo e sele, ba e obamela, ba e direla; ke gone ka fa o lerileng bosula jotlhe jo mo go bone ka gone.’ ”" 
2Chronicles8:1 Ga dirala ya re dinyaga di le 20 di sena go feta, tse Solomone o ne a aga ntlo ya ga Jehofa le ntlo ya gagwe tota ka tsone," 
2Chronicles8:2 metse e Hurame o kileng a e naya Solomone, Solomone a e aga, mme a baya bana ba Iseraele, gore ba age mo go yone." 
2Chronicles8:3 Solomone a ya motseng wa Hamathe-soba, mme a o fenya." 
2Chronicles8:4 A aga Tatamore mo nageng, le metse yotlhe ya mabolokelo, e o e agileng mo Hamathe." 
2Chronicles8:5 Le gone a aga Bethehorone, o o kwa godimo le Bethehorone, o o kwa tlase, e le metse e e thekeleditsweng ka dithako, ka ditswalo, le mephakalego;" 
2Chronicles8:6 le Baalathe, le metse yotlhe ya mabolokelo e Solomone o ne a na nayo, le metse yotlhe ya dikara tsa gagwe, le metse ya bapalami ba dipitse, le tsotlhe tse Solomone o ne a eletsa go di aga go tla a ikgatlha ka tsone, mo Jerusalema, le mo Lebanone, le mo lefatsheng lotlhe la mmuso wa gagwe." 
2Chronicles8:7 Ka ga batho botlhe ba ba setseng ba Bahite, le ba Baamore, le ba Baperise, le ba Bahifa, le ba Bajebuse, le ba e ne e se Baiseraele;" 
2Chronicles8:8 mo baneng ba bone ba ba setseng morago ga bone mo lefatsheng, ba bana ba Iseraele ba se kang ba ba nyeletsa, Solomone a ba tsaya lekgetho go tla ba nna batlhanka, nako e sa le eno." 
2Chronicles8:9 Mo baneng ba Iseraele Solomone a se ka a dira batlhanka bape ba go dira tiro ya gagwe; bone ya bo e le batlhabani, le ditlhogo tsa balaodi ba gagwe, le balaodi ba dikara tsa gagwe, le bapalami ba dipitse tsa gagwe." 
2Chronicles8:10 Bano e ne e le balaodisiwa ba bagolo ba ga Solomone, e bong batho ba le 250 ba ba laolang batho." 
2Chronicles8:11 Solomone a tlhatlosa morwadia Faro kwa motseng wa ga Dafite a mo isa kwa ntlong e o e mo agetseng gonne a re: “Mosadi wa me ga a ketla a nna mo ntlong ya ga Dafite kgosi ya Iseraele gonne mafelo ao a itshepile, kwa letlole la ga Jehofa le tsileng gone.”" 
2Chronicles8:12 Foo Solomone a isetsa Jehofa ditshupelo tse di fisiwang mo sebesong sa ga Jehofa, se o se agileng fa pele ga mokatako." 
2Chronicles8:13 Fela jaaka tshwanelo ya letsatsi lengwe le lengwe e lopa, a isa ka fa taolong ya ga Moše, ka metlha ya bosabata, le ya go rogwa ga dikgwedi, le ya mediro e e laotsweng, mediro e le meraro ka ngwaga, e bong mo motlheng wa modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang, le mo go wa modiro wa dibeke, le mo go wa modiro wa metlaagana." 
2Chronicles8:14 Makoko a diphapaano a baperesiti a a laolela tirelo ya one, ka fa taolong ya ga Dafite rraagwe, le Balefi a ba laolela ditebelo tsa bone, go baka le go direla fa pele ga baperesiti ka fa tshwanelo ya letsatsi lengwe le lengwe e lopang ka gone; le balebedi ba mejako ka fa diphapaanong tsa bone fa kgorong nngwe le nngwe; gonne Dafite monna wa Modimo o ne a laotse jalo." 
2Chronicles8:15 Ga baa ka ba tlogela taolo ya kgosi, e o e laoletseng baperesiti le Balefi ka ga tiro epe, le fa e le ka ga dikhumo." 
2Chronicles8:16 Jaana tiro yotlhe ya ga Solomone e bo e ne e baakantswe go tla mo tsatsing la go thaiwa ga ntlo ya ga Jehofa, le go ya mo go wediweng ga yone. Jalo ntlo ya ga Jehofa ya dirwa boitekanelo." 
2Chronicles8:17 Foo Solomone a ya Esione-gebere, le kwa Elothe, fa losing lwa lewatle mo lefatsheng la Etome." 
2Chronicles8:18 Mme Hurame a mo isetsa dikepe ka batlhanka ba gagwe, le batlhanka ba ba nang le kitso ya lewatle, ba ya le batlhanka ba ga Solomone kwa Ofire, ba tsaya gouta gone e le dikilokerame di feta 15 000, ba e isa kwa go kgosi Solomone." 
2Chronicles9:1 E rile mohumagadi kgosi ya Sheba a utlwela tumedi ya ga Solomone, a tla Jerusalema go leka Solomone ka dipotso tse di thata, a na le batho ba le bantsi ba ba mo patileng, le dikamela tse di belesitseng ditswaiso, le gouta e le kgolo, le majana a a tlhokegang; mme ya re a tsile mo go Solomone a bua nae ka ga tsotlhe tse di mo pelong ya gagwe." 
2Chronicles9:2 Solomone a mo ranolela dipotso tsotlhe tsa gagwe, go se na sepe se se subegetseng Solomone se o sa se mmolelelang." 
2Chronicles9:3 E rile mohumagadi kgosi ya Sheba a sena go bona botlhale jwa ga Solomone, le ntlo e o e agileng," 
2Chronicles9:4 le dijo tsa lomati lwa gagwe lwa bojelo, le go dula ga batlhanka ba gagwe, le go ema ga badiredi ba gagwe le diaparo tsa bone; le bone batshola dinwelo ba gagwe, le diaparo tsa bone; le botlhatlogo jwa gagwe jo o tlhatlogelang ka jone kwa ntlong ya ga Jehofa; ga bo go sa tlhole go le mowa ope mo go ene mohumagadi." 
2Chronicles9:5 Mme a raya kgosi a re: “E ne e le poledi ya mmaanete e ke e utlwileng kwa lefatsheng la gaetsho ka ga ditiro tsa gago, le ka ga botlhale jwa gago." 
2Chronicles9:6 Le fa go ntse jalo ga ke a ka ka dumela mafoko a batho, go tsamaya ke tla, mme matlho a me a bona; le fa e le bontlhanngwe jwa bogolo jwa botlhale jwa gago ke ne ke sa bo bolelelwa; o feta tumedi e ke e utlwileng." 
2Chronicles9:7 Batho ba gago ba sego, le batlhanka ba, ba gago ba sego, ba ba emang fa pele ga gago ka metlha yotlhe, ba utlwa botlhale jwa gago." 
2Chronicles9:8 A go bakwe Jehofa Modimo wa gago, yo o ne a kgatlhega mo go wena, a ba a tla a go baya mo setulong sa gagwe, go nna kgosi boemong jwa ga Jehofa Modimo wa gago. Gonne Modimo wa gago o ne o rata Baiseraele go tla o ba tlhomamisa ka bosakhutleng, ke gone ka fa o go dirileng kgosi ya bone ka gone, go tla o dira katlholo le tshiamiso.”" 
2Chronicles9:9 Mme Mohumagadi kgosi a naya kgosi dikilokerame tsa gouta di feta 4 000, le ditswaiso ka letlotlo le legolo, le majana a a tlhokegang; le gone go ne go se na ditswaiso dipe tse di tshwanang le tse mohumagadi kgosi ya Sheba o di neileng Solomone." 
2Chronicles9:10 Batlhanka ba ga Hurame, le batlhanka ba ga Solomone ba ba tswang go tsaya gouta kwa Ofire, ba tla le ditlhare tsa maalaguma le majana a a tlhokegang." 
2Chronicles9:11 Kgosi ya direla ntlo ya ga Jehofa le ntlo ya kgosi direpudi ka ditlhare tsa maalaguma, a dira le diharepe le disaletere tsa baopedi; mme go ne go ise go ko go bonwe tse di ntseng jalo gope mo lefatsheng la Juta." 
2Chronicles9:12 Kgosi Solomone a naya mohumagadi kgosi ya Sheba keletso yotlhe ya gagwe, sengwe le sengwe se o se lopang kwa ntle ga tse o ne a tsile natso kgosing. Mme a sokologa, a ya lefatsheng la ga gabo, ene le batlhanka ba gagwe." 
2Chronicles9:13 Jaana bokete jwa gouta e e tlang mo go Solomone ka ngwaga o le mongwe fela e ne e le dikilokerame di feta 23 000; 
2Chronicles9:14 kwa ntle ga e babapadi le bareki ba ne ba e tlisa. Dikgosi tsotlhe tsa Arabia le balaodi ba lefatshe ba tlisa gouta le selefera kwa go Solomone. 
2Chronicles9:15 Kgosi Solomone a dira dithebe tsa gouta di le 200, tsa gouta e e papetlilweng ka noto, thebe nngwe le nngwe ya dirwa ka dikilokerame di supa, tsa gouta e e papetlilweng." 
2Chronicles9:16 A dira dithejana di le 300 tsa gouta e e papetlilweng, thejana nngwe le nngwe ya dirwa ka dikilokerame di le tharo tsa gouta. Kgosi ya di tsenya mo ntlong ya sekgwa sa Lebanone." 
2Chronicles9:17 Gape kgosi ya dira setulo sa bogosi se segolo ka dinaka tsa ditlou, a se manega gouta e e itshekileng." 
2Chronicles9:18 Go ne go le direpudi di le thataro tse di isang kwa setulong sa bogosi, le sebeo sa dinao sa gouta, tse di gokeletsweng mo setulong sa bogosi, le maikaegelo a mabogo ka fa ntlheng nngwe le nngwe ya felo ga bodulo, le ditau di le pedi di eme ka fa mabogong." 
2Chronicles9:19 Ditau di le 12 di ne di eme mo direpuding tse thataro ka fa ntlheng e nngwe le e nngwe. Go ne go sa dirwa dipe tse di tshwanang natso mo bogosing bope. 
2Chronicles9:20 Le dinwelo tsotlhe tsa kgosi Solomone e ne e le tsa gouta, le dilwana tsotlhe tsa ntlo ya sekgwa sa Lebanone, e ne e le tsa gouta e e itshekileng; selefera se ne se sa kaiwe sepe mo metlheng ya ga Solomone." 
2Chronicles9:21 Gonne kgosi e ne e na le dikepe tse di yang Tarešiše di na le batlhanka ba ga Hurame; dikepe tsa Tarešiše di ne di tle di tle gangwe fela ka dinyaga di le tharo, di tlise gouta, le selefera, le dinaka tsa ditlou, le dikgatla le dipekoko." 
2Chronicles9:22 Kgosi Solomone a gaisa dikgosi tsotlhe tsa lefatshe ka dikhumo le ka botlhale. 
2Chronicles9:23 Dikgosi tsotlhe tsa lefatshe tsa rata go bona Solomone, le go utlwa botlhale jwa gagwe jo Modimo o bo tsentseng mo pelong ya gagwe." 
2Chronicles9:24 Motho mongwe le mongwe a tla le neo ya gagwe, dilwana tsa selefera, le dilwana tsa gouta, le diaparo, le dibolao, le ditswaiso, le dipitse le dimmoulo, ka selekanyo ka ngwaga le ngwaga." 
2Chronicles9:25 Solomone o ne a na le maemo a le 4 000 a dipitse le dikara, le bapalami ba dipitse ba le 12 000, ba o ne a ba baya mo metseng ya dikara, le mo Jerusalema kwa kgosing." 
2Chronicles9:26 Mme a busa dikgosi tsotlhe go tswa Nokeng go ya fela kwa lefatsheng la Bafilisitia, le kwa molelwaneng wa Egepeto." 
2Chronicles9:27 Mo Jerusalema kgosi ya tlatsa selefera sa nna jaaka maje, le masetara ya a tlatsa a nna jaaka ditlhare tsa masekamore tse di mo lefatsheng la sekhuti ka bontsi." 
2Chronicles9:28 Ba tseela Solomone dipitse kwa Egepeto le kwa mafatsheng otlhe. 
2Chronicles9:29 Ditiro tse dingwe tsa ga Solomone, tsa ntlha le tsa morago, a ga di a kwalwa mo mafokong a ga Nathane moperofeti le mo perofesong ya ga Ahija wa Mošilona, le mo diponatshegelong tsa ga Ito molebi ka ga Jeroboame morwa Nebate?" 
2Chronicles9:30 Mme Solomone a busa Baiseraele botlhe mo Jerusalema ka dinyaga di le 40. 
2Chronicles9:31 Solomone a robala le borraagwe, a fitlhwa mo motseng wa ga rraagwe, Dafite, mme Rehoboame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles10:1 Rehoboame a ya Shekeme, gonne Baiseraele botlhe ba ne ba tsile mo Shekeme ba tla go mo dira kgosi." 
2Chronicles10:2 Ga dirala ya re Jeroboame morwa Nebate a go utlwela, (gonne o ne a le kwa Egepeto kwa o ne a tshabetse gone a tswa mo ponong ya kgosi Solomone), Jeroboame a bowa kwa Egepeto." 
2Chronicles10:3 Mme ba roma ba ya go mmitsa; Jeroboame a tla a na le Baiseraele botlhe, mme ba bua le Rehoboame ba re:" 
2Chronicles10:4 “Rraago o ne a dira jokwe ya rona ya nna botlhoko; mme jaana wena, tlhofofatsa tirelo e e botlhoko ya ga rraago, le jokwe e e bokete e o ne a e baya mo go rona, mme re tlaa go direla.”" 
2Chronicles10:5 Mme a ba raya a re: “Lo tle lo tle gape kwa go nna go sena go feta malatsi a le mararo.” Mme batho ba tsamaya. 
2Chronicles10:6 Kgosi Rehoboame a gakololana le bannabagolo ba ba neng ba ema fa pele ga Solomone rraagwe a sa ntse a tshedile, a re: “Lo nnaya kgakololo efe, gore ke tle ke busetse batho ba phetolo?”" 
2Chronicles10:7 Ba bua nae ba re: “Fa o nna pelonomi mo bathong ba, o ba kgatlha, o bua mafoko a a molemo nabo, foo ba tlaa nna batlhanka ba gago ka bosakhutleng.”" 
2Chronicles10:8 Mme a latlha kgakololo ya bannabagolo e ba e mo gakolotseng, a gakololana le batho ba makau ba ba goletseng gongwe nae, ba ba emang fa pele ga gagwe." 
2Chronicles10:9 A ba raya a re: “Lona lo ntsha kgakololo efe, gore re tle re bosetse batho ba phetolo, ba ba buileng le nna ba re: ‘Tlhofofatsa jokwe e rraago o ne a e baya mo go rona, gore e nne motlhofo?’ ”" 
2Chronicles10:10 Batho ba makau ba ba goletseng gongwe nae ba re: “O tlaa raya batho ba ba buileng nao, ba re: ‘Rraago o ne a ketefatsa jokwe ya rona, wena o e tlhofofatse mo go rona’; o tlaa ba raya jaana o re: ‘Monwana wa me o mmotlana o tlaa nna mokima bogolo go lotheka lwa ga rre." 
2Chronicles10:11 Jaana e re ka rre a ne a lo belesa jokwe e e bokete, nna ke tlaa oketsa jokwe ya lona; rre o ne a lo simega ka dime, nna ke tlaa lo simega ka diphepheng.’ ”" 
2Chronicles10:12 Jalo Jeroboame le batho botlhe ba tla kwa go Rehoboame ka letsatsi la boraro, fela jaaka kgosi e ne e laotse ya re: “Lo tle kwa go nna gape ka letsasi la boraro.”" 
2Chronicles10:13 Kgosi ya ba fetola ka kgobololo; kgosi Rehoboame a latlha kgakololo ya bannabagolo. 
2Chronicles10:14 A bua nabo jaaka kgakololo ya batho ba makau, a re: “Rre o ne a ketefatsa jokwe ya lona, nna ke tlaa e oketsa; rre o na a lo simega ka dime, mme nna ke tlaa lo simega ka diphepheng.”" 
2Chronicles10:15 Kgosi ga e a ka ya reetsa batho; gonne go dirafaditswe ke Modimo, gore Jehofa a tlhomamise lefoko la gagwe le o ne a le bua le Jeroboame morwa Nabate ka Ahija, wa Mošilone." 
2Chronicles10:16 E rile Baiseraele botlhe ba bona fa kgosi e sa ba reetse, batho ba fetola kgosi ba re: “Re na le kabelo efe mo go Dafite? Le gone ga re na boswa bope mo go morwa Jese. Yang megopeng ya lona Baiseraele lotlhe; o bone ntlo ya gago, wena Dafite.” Mme Baiseraele botlhe ba tloga ba ya megopeng ya bone." 
2Chronicles10:17 Ka ga bana ba Iseraele ba ba agileng mo metseng ya Juta, Rehoboame a ba busa fela." 
2Chronicles10:18 Foo kgosi Rehoboame a roma Hatorame, yo e leng molaodi wa ba ba kgethilweng; mme bana ba Iseraele ba mo kgobotletsa ka maje, a swa. Kgosi Rehoboame a itlhaganela a palama mo kareng ya gagwe, go tla a tshabela kwa Jerusalema." 
2Chronicles10:19 Mme Baiseraele ba sa le ba tsuololela kgotla ya ga Dafite, nako ke eno." 
2Chronicles11:1 E rile Rehoboame a tla mo Jerusalema a phutha ba kgotla ya Juta le ya Benjamine, banna ba le 180 000 ba ba tlhophegileng, e le banna ba ntwa, gore ba tlhabane le ba Iseraele, go tla ba busetsa bogosi mo go Rehoboame." 
2Chronicles11:2 Mme lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Shemaia monna wa Modimo la re: 
2Chronicles11:3 “Bua le Rehoboame morwa Solomone, kgosi ya Juta, le ba Iseraele botlhe ba ba mo go ba Juta le mo go ba Benjamine o re:" 
2Chronicles11:4 ‘Jehofa o bua jaana a re: Lo se ka lwa bolola, le fa e le go tlhabana le bana ba ga rraeno; a mongwe le mongwe wa lona a boele kwa ga gagwe; gonne selo se, se tswa mo go nna.’ ” Mme ba reetsa mafoko a ga Jehofa, ba boa kwa go bololeleng Jeroboame." 
2Chronicles11:5 Rehoboame a aga mo Jerusalema, a aga metse ya phemelo mo Juta." 
2Chronicles11:6 A aga e bong Bethelehema, le Etame le Tekoa," 
2Chronicles11:7 le Bethesure, le Shoko le Adulame," 
2Chronicles11:8 le Gathe, le Mareša le Sife," 
2Chronicles11:9 le Atoraime, le Lakiše le Aseka," 
2Chronicles11:10 le Sora, le Aijalone le Heberone, metse e e mo Juta le mo Benjamine, metse e e thekeleditsweng." 
2Chronicles11:11 Mme a thatafatsa manno a a thata a phemelo, a baya balaodi gone, le sekokotlegelo sa dijo, le lookwane le bojalwa jwa mofine." 
2Chronicles11:12 Le mo motseng mongwe le mongwe a baya dithebe le marumo, a e thatafatsa mo go feteletseng. Mme Bajuta le Babenjamine, e ne e le ba gagwe." 
2Chronicles11:13 Baperesiti le Balefi ba ba mo go ba Iseraele botlhe ba ya kwa go ene ba tswa kwa melelwaneng yotlhe ya bone. 
2Chronicles11:14 Gonne Balefi ba ne ba tlogela dintlhana tsa bone, le dithuo tsa bone ba tla mo Juta le mo Jerusalema, gonne Jeroboame le bomorwawe ba ba latlha, gore ba se ka ba direla Jehofa ka tiro ya boperesiti." 
2Chronicles11:15 Mme a itlhomela baperesiti ba mafelo a a tlotlometseng, le ba medimo ya dikapodi, le ba dinamane tse o di dirileng." 
2Chronicles11:16 Morago ga bone, go sa le go tswa mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele botlhe ba ba itlhomamisitseng ka pelo tsa bone go batla Jehofa, Modimo wa Iseraele, mme ba tla Jerusalema go isetsa Jehofa Modimo wa borraabo tlhabelo." 
2Chronicles11:17 Jalo ba thatafatsa bogosi jwa Juta, ba naya Rehoboame morwa Solomone thata, ka dinyaga di le tharo, gonne ba ne ba sepela ka dinyaga di le tharo mo tseleng ya ga Dafite le Solomone." 
2Chronicles11:18 Rehoboame a tsaya mosadi, Mahalathe morwadia Jerimothe, morwa Dafite, le wa ga Abihaile morwadia Eliabe morwa Jese." 
2Chronicles11:19 A bona nae bana ba basimane: Jeuše, le Shemaria le Sahame." 
2Chronicles11:20 Morago ga gagwe a tsaya Maaka morwadia Abesalome; a bona nae Abija, le Atai, le Sise le Shelimothe." 
2Chronicles11:21 Rehoboame a rata Maaka, morwadia Abesalome bogolo go basadi botlhe ba gagwe le bagadingwana ba gagwe; (gonne o ne a tsaya basadi ba le 18 le bagadingwana ba le 60, mme a tshola bana ba basimane ba le 28, ba basetsana ba le 60.)" 
2Chronicles11:22 Rehoboame a baya Abija morwa Maaka mogolo, e bong kgosana mo go bomonnawe, gonne o na a laotse go mo dira kgosi." 
2Chronicles11:23 A dira ka botlhale, a falaletsa bomorwawe botlhe le mafatshe otlhe a Juta le Benjamine, a ba baya mo motseng mongwe le mongwe o o thekeleditsweng, a ba naya dijo ka botlalo. A ba batlela basadi ba le bantsi." 
2Chronicles12:1 Ga dirala e rile bogosi jwa ga Rehoboame bo sena go tlhomama, le ene a le thata, a tlogela molao wa ga Jehofa, le Baiseraele botlhe nae." 
2Chronicles12:2 Ga dirala ya re ka ngwaga wa botlhano wa kgosi Rehoboame, Shišake kgosi ya Egepeto a bololela Jerusalema, ka ba ne ba leofetse Jehofa," 
2Chronicles12:3 a na le dikara di le 1 200, mme bapalami ba dipitse ba le 60 000; batho ba ba tlang nabo ba tswa Egepeto ba bo ba se na palo: Balubime, le Basukime le Baethiopia." 
2Chronicles12:4 A gapa metse e e thekeleditsweng e e leng ya Juta, a ba a tla mo Jerusalema." 
2Chronicles12:5 Shemaia moperofeti a tla kwa go Rehoboame, le kwa dikgosaneng tsa Juta, tse di phuthegetseng kwa Jerusalema, ka ntlha ya ga Shišake, mme a ba raya a re: “Jehofa, o bua jaana a re: ‘Lo ntatlhile, ke gone ka moo le nna ke lo tlogetse mo seatleng sa ga Shišake.’ ”" 
2Chronicles12:6 Foo dikgosana tsa Iseraele tsa ikokobetsa, le kgosi, mme ba re: “Jehofa o tshiamo.”" 
2Chronicles12:7 E rile Jehofa a bona fa ba ikokobeditse, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Shemaia, la re: “Ba ikokobeditse; ga nketla ke ba senya, mme ke tlaa ba naya kgololo ka ntlha nngwe, le bogale jwa me ga bo ketla bo gorometsegela Jerusalema ka Shišake." 
2Chronicles12:8 Le fa go ntse jalo ba tlaa nna batlhanka ba gagwe; gore ba itse tirelo ya me, le tirelo ya magosi a mafatshe.”" 
2Chronicles12:9 Jalo Shišake kgosi ya Egepeto a bololela Jerusalema, mme a tsaya a tlosa dikhumo tsa ntlo ya ga Jehofa, le dikhumo tsa ntlo ya kgosi; a tsaya gotlhe fela; a tlosa le dithebe tsa gouta tse Solomone o kileng a di dira." 
2Chronicles12:10 Kgosi Rehoboame a dira dithebe tsa kgotlho mo boemong jwa tsone, a di tsenya mo diatleng tsa balaodi ba balebedi ba ba lebelang kgoro ya ntlo ya kgosi." 
2Chronicles12:11 Ga dirala e ne e tle e re fa kgosi e tsena mo ntlong ya ga Jehofa, balebedi ba di sikare, ba itse go di busetsa mo ntlwaneng ya balebedi." 
2Chronicles12:12 Mme ya re a ikokobetsa, bogale jwa ga Jehofa jwa mo fapoga, go tla a se ka a mo senyetsa ruri, gape mo Juta ga fitlhelwa dilo tse di molemo." 
2Chronicles12:13 Jalo kgosi Rehoboame a ithatafatsa mo Jerusalema, mme a busa; gonne Rehoboame o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 41, mme a busa ka dinyaga di le 17 mo Jerusalema, e le motse o Jehofa o ne a o itshenketse mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, go tla a baya leina la gagwe gone. Leina la ga mmaagwe e ne e le Naama mosadi wa Moamone." 
2Chronicles12:14 Mme a dira se se bosula, ka a se ka a itlhomamisa ka pelo go batla Jehofa." 
2Chronicles12:15 Jaana ditiro tsa ga Rehoboame tsa ntlha le tsa morago, a ga di a kwalwa mo mafokong a ga Shemaia moperofeti, le a ga Ito molebi, ka fa mokgweng wa palo ya ditshika. Ga bo go ntse go le dintwa gare ga Rehoboame le Jeroboame ka metlha yotlhe." 
2Chronicles12:16 Mme Rehoboame a robala le borraagwe, a fitlhwa mo motseng wa ga Dafite; mme Abija morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles13:1 Abija a simolola go busa Bajuta ka ngwaga wa 18 wa kgosi Jeroboame. 
2Chronicles13:2 A busa ka dinyaga di le tharo mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Mikaia morwadia Uriele wa Gibea. Mme go ne go le ntwa gare ga Abija le Jeroboame. 
2Chronicles13:3 Abija a rulaganya tlhabano a na le ntwa ya diganka tsa tlhabano, e bong banna ba ba tlhophegileng ba le 400 000. Jeroboame a mo abela tlhabano a na le banna ba ba tlhophegileng ba le 800 000, ba e ne e le diganka tse di dinatla." 
2Chronicles13:4 Abija a ema mo godimo ga thabana ya Semaraime e e mo lefatsheng la Eferaime la makhujana a re: “A ko o nkutlwe wena Jeroboame le Baiseraele botlhe. 
2Chronicles13:5 A ga lo a tshwanela go itse fa Jehofa Modimo wa Iseraele a neile Dafite bogosi jwa Iseraele ka bosakhutleng, e bong ene le bomorwawe ka kgolagano ya letswai?" 
2Chronicles13:6 Le fa go ntse jalo Jeroboame morwa Nebate, motlhanka wa ga Solomone morwa Dafite, a ema, a tsuololela morena wa gagwe." 
2Chronicles13:7 Ga phuthegela kwa go ene banna ba ba difafalele, banna ba ba diramatla, ba ithatafaletsa go tlhabana le Rehoboame morwa Solomone ka Rehoboame a sa ntse a le lekau, a le pelo e e sisimogang, mme a retelelwa ke go ganela nabo." 
2Chronicles13:8 Mme jaana gompieno lo gopotse go ganela le bogosi jwa ga Jehofa bo le mo seatleng sa bomorwa Dafite, lo bontsi jo bogolo, lo na le dinamane tsa gouta tse Jeroboame o di lo diretseng go nna medimo." 
2Chronicles13:9 A ga lo a leleka baperesiti ba ga Jehofa bomorwa Arone, le Balefi, mme lo itiretse baperesiti ka fa mokgweng wa ditšhaba tsa mafatshe a mangwe? Ke go re, le fa mongwe a ka tla go itshwaya ka kgongwana le diphelefu di supa, yo o ka nna moperesiti fela wa yone e e seng medimo." 
2Chronicles13:10 “Mme ka ga rona, Jehofa ke ene Modimo wa rona, ga re a mo latlha; re na le baperesiti ba ba direlang Jehofa, e bong bomorwa Arone, le Balefi mo tirong ya bone:" 
2Chronicles13:11 Ba fisetsa Jehofa ka moso le maitsebowa ditshupelo tse di fisiwang le maswalo a a monate; le senkgwe sa tshupo ba tle ba se baakanye mo lomating lwa bojelo lo lo itshepileng; le setlhomo sa lobone sa gouta se na le dilampa tsa sone, go tla di tuka ka maitsebowa otlhe, gonne rona re tshegeditse tebelo ya ga Jehofa Modimo wa rona; mme lona lo mo latlhile." 
2Chronicles13:12 Mme bonang, Modimo o na le rona kwa tlhogong ga rona, le baperesiti ba one ba na le dinaka tsa tlhagiso, ba letsa modumo wa tlhagiso ka ga lona. Lona bana ba Iseraele, lo se ka lwa tlhabana le Jehofa, Modimo wa borraeno; gonne ga lo ketla lo tlhogonolofala.”" 
2Chronicles13:13 Jeroboame ene a tsamaisa talelo, ya ba dika morago, ba bo ba le fa pele ga Juta, talelo yone ya bo e le kwa morago ga bone." 
2Chronicles13:14 E rile Bajuta ba gadima, bonang, ntwa e bo e le fa pele ga bone le fa morago ga bone; mme ba goela kwa go Jehofa, le baperesiti ba letsa dinaka." 
2Chronicles13:15 Foo banna ba Juta ba thela lošalaba; ya re banna ba Juta ba thela lošalaba, ga dirala, go re, Modimo wa lotlha Jeroboame le Baiseraele botlhe fa pele ga Abija le ba Juta." 
2Chronicles13:16 Mme bona, Baiseraele ba tshaba fa pele ga Bajuta, mme Modimo wa ba tsenya mo seatleng sa bone." 
2Chronicles13:17 Abija le batho ba gagwe ba ba bolaya ka polao e kgolo, mme ba Iseraele ba wa ba bolailwe e le banna ba ba tlhophegileng ba le 500 000." 
2Chronicles13:18 Jalo Baiseraele ba kokobediwa ka lobaka loo, mme bana ba Juta ba fenya ka ba ikaegile mo go Jehofa Modimo wa borraabo." 
2Chronicles13:19 Abija a konatelela Jeroboame, a gapa metse mengwe mo go ene, Bethele le metse ya teng, le Ješana le metse ya teng, le Eferone le metse ya teng." 
2Chronicles13:20 Le gone Jeroboame ga a ka a tlhola a bona go thatafala mo metlheng ya ga Abija. Mme Jehofa a mo itaya, mme a swa." 
2Chronicles13:21 Mme Abija a natlafala, mme a tsaya basadi ba le 14, a tshola bana ba basimane ba le 22, le basetsana ba le 16." 
2Chronicles13:22 Ditiro tse dingwe tsa ga Abija, le mekgwa ya gagwe le dipolelo tsa gagwe, di kwadilwe mo phuthololong ya ga Ito moperofeti." 
2Chronicles14:1 Jalo Abija a robala le borraagwe, ba mo fitlha mo motseng wa ga Dafite, mme Asa morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. Ya re mo metlheng ya gagwe lefatshe la bona boiketlo ka dinyaga di le some." 
2Chronicles14:2 Asa a dira se se molemo le se se siameng mo matlhong a ga Jehofa Modimo wa gagwe. 
2Chronicles14:3 Gonne o ne a tlosa dibeso tsa seeng, le mafelo a a tlotlometseng, a thubaka maje a a metloutlo, a rema Medimako." 
2Chronicles14:4 A laola Bajuta gore ba batle Jehofa Modimo wa borraabo, le go dira molao le taolo." 
2Chronicles14:5 Le gone a tlosa mafelo a a tlotlometseng le ditshwantsho tsa letsatsi mo metseng yotlhe ya Juta, mme bogosi jwa iketla fa pele ga gagwe." 
2Chronicles14:6 A aga metse e e thekeleditsweng mo Juta, gonne lefatshe le ne le iketlile, mme a se ka a bona ntwa epe ka dinyago tseo, ka gonne Jehofa o na a mo neile boikhutso." 
2Chronicles14:7 Gonne o ne a raya Bajuta a re: “A re ageng metse e, mme re direng dithako mo tikologong ya yone, le dikago tse di godileng tsa phemelo, le ditswalo le mephakalego; lefatshe le sa ntse le le fa pele ga rona, ka re batlile Jehofa Modimo wa rona, re mmatlile, mme o re neile boikhutso ka ntlha tsotlhe. Mme ba aga ba kokotlegela.”" 
2Chronicles14:8 Asa o ne a na le ntwa ya banna ba ba tsholang dithebe le marumo, ba ba tswang mo Juta ba le 300 000; le ba ba tswang mo go Benjamine ba le 280 000, ba ba tsholang dithebe ba itse go fula ka bora; ba botlhe e le diganka tse di pelokgale." 
2Chronicles14:9 Mme ba bololelwa ke Sera wa Moethiopia a na le ntwa e le 1 000 000, le dikara di le 300; a fitlha mo Mareša." 
2Chronicles14:10 Foo Asa a ya go mo kgatlhantsha, mme ba aba tlhabano mo molapong wa Sefatha kwa Mareša." 
2Chronicles14:11 Asa a goela kwa go Jehofa Modimo wa gagwe a re: “Jehofa, ga go na ope kwa ntle ga gago yo o thusang, gare ga mothata le yo o se nang nonofo; re thuse Jehofa Modimo wa rona, gonne re ikaegile mo go wena, re bololetse bontsi jo ka leina la gago. Jehofa, ke wena Modimo wa rona, a motho a se go fenye.”" 
2Chronicles14:12 Jalo Jehofa a kgemetha Baethiopia fa pele ga Asa, le fa pele ga ba Juta, mme Baethiopia ba tshaba." 
2Chronicles14:13 Asa le batho ba a nang nabo a ba konatelela ba ya go fitlha kwa Gerare, mme Baethiopia ba wa ka bontsi jo bogolo; ya ba ya nna motlhakola o o diphepa, gonne ba ne ba thubegile fa pele ga Jehofa, le fa pele ga ntwa ya gagwe; mme ba tsaya thopo e le kgolo thata." 
2Chronicles14:14 Ba kgemetha metse yotlhe e e mo tikologong ya Gerare, gonne poifo ya ga Jehofa ya tla mo go bone, mme ba thopa metse yotlhe, gonne go le thopo e le kgolo mo go yone." 
2Chronicles14:15 Ba kgemetha le yone megope ya dikgomo, ba ba ba gapa dinku di le dintsi le dikamela, mme ba boela Jerusalema." 
2Chronicles15:1 Mowa wa Modimo wa tla mo go Asaria morwa Obete. 
2Chronicles15:2 Mme a tswa a ya go kgatlhantsha Asa, a mo raya a re: “Lo nkutlweng, wena Asa, le Bajuta botlhe le Babenjamine; Jehofa o na le lona, fa lo sa ntse lo na le ene; fa lo mmatla o tlaa bonwa ke lona; mme fa lo mo latlha le ene o tlaa lo latlha." 
2Chronicles15:3 Jaana Baiseraele e sa le bogologolo ba bo ba ntse ba se na Modimo wa boammaaruri, ba se na moperesiti yo o rutang, le fa e le molao." 
2Chronicles15:4 E ne e tle e re mo pitlaganong ya bone fa ba boela mo go Jehofa Modimo wa Iseraele, mme ba mmatla, a bonwe ke bone." 
2Chronicles15:5 Ya re mo metlheng eo yo o bololang le yo o gorogang, ba ne ba sa bone kagiso, go le ditshwenyego tse dikgolo mo banning botlhe ba mafatshe." 
2Chronicles15:6 Ba ne ba thubaganngwa, morafe ke morafe le motse ke motse, gonne Modimo wa ba tshwenya ka dipitlagano tsotlhe fela." 
2Chronicles15:7 Lona lo nne thata, mabogo a lona a se repe, gonne tiro ya lona e tlaa duelwa.”" 
2Chronicles15:8 E rile Asa a utlwa mafoko ao, le polelo ya ga Obete moperofeti, a itira pelokgale, a tlosa dilo tse di makgapha mo lefatsheng lotlhe la Juta le la Benjamine, le mo metseng e o ne a e gapile mo lefatsheng la Eferaime la makhujana; a šafatsa sebeso sa ga Jehofa, se se fa pele ga mokatako wa ga Jehofa." 
2Chronicles15:9 A phutha Bajuta botlhe le Babenjamine, le ba ba jakileng mo go bone ba tswa Eferaime le Manase, le ba ba tswang kwa go Simeone; gonne ba ne ba wela kwa go ene ba le bantsi ba tswa mo Iseraele, ka ba bona fa Jehofa Modimo wa gagwe a na nae." 
2Chronicles15:10 Ba phuthegela kwa Jerusalema ka kgwedi ya boraro, ka ngwaga wa 15 wa puso ya ga Asa." 
2Chronicles15:11 Ba isetsa Jehofa tlhabelo ka tsatsi leo, ga thopo e ba tsileng nayo, dikgomo di le 700 le dinku di le 7 000." 
2Chronicles15:12 Ba tsena mo kgolaganong, ya gore ba batle Jehofa Modimo wa borraabo, ka pelo yotlhe ya bone, le ka mowa otlhe wa bone;" 
2Chronicles15:13 le gore le fa e le mang yo o ganang go batla Jehofa Modimo wa Iseraele, a bolawe, le fa e ka bo e le yo monnye kgotsa yo mogolo, le fa e ka bo e le monna kgotsa mosadi." 
2Chronicles15:14 Ba ikanela Jehofa ka lentswe le le godileng, le ka lošalaba, ka dinaka le ka diphala." 
2Chronicles15:15 Bajuta botlhe ba itumelela ikano eo, gonne ba ikanne ka pelo yotlhe, mme ba mmatla ka keletso yotlhe ya bone; mme a bonwa ke bone; mme Jehofa a ba naya boikhutso mo tikologong." 
2Chronicles15:16 Le ene Maaka, mma Asa kgosi, a mo tlosa mo go tlholeng a le mohumagadi, gonne a diretse Modimako setshwantsho se se maswe; mme Asa a rema setshwantsho sa gagwe, a se dira lorole, a se fisetsa fa molatswaneng wa Kiterone." 
2Chronicles15:17 Mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa mo Iseraele; le fa go ntse jalo pelo ya ga Asa e ne e itekanetse ka metlha yotlhe ya gagwe. 
2Chronicles15:18 A isa mo ntlong ya Modimo dilo tse rraagwe o ne a di tshwaetse Modimo le tse ene ka esi o ne a di tshwaile, selefera, gouta le dilwana." 
2Chronicles15:19 Go se ka ga tlhola go le ntwa go ya go fitlha ngwageng wa 35 wa puso ya ga Asa. 
2Chronicles16:1 E rile ka ngwaga wa 36 wa puso ya ga Asa, Baaša kgosi ya Iseraele a bololela Juta, a aga motse wa Rama gore a tle a se ka a leseletsa ope go tswa le fa e le go tsena kwa go Asa kgosi ya Juta." 
2Chronicles16:2 Foo Asa a ntsha selefera le gouta mo dikhumong tsa ntlo ya ga Jehofa, le mo go tsa ntlo ya kgosi, a roma kwa go Benehatate kgosi ya Siria yo o agileng kwa Damaseko a re:" 
2Chronicles16:3 “Go na le kgolagano gare ga me nao, jaaka go ne go ntse gare ga rre le rraago; bona, ke go rometse selefera le gouta; ya o senye kgolagano ya gago le Baaše kgosi ya Iseraele, gore a tle a tloge mo go nna.”" 
2Chronicles16:4 Benehatate a reetsa kgosi Asa, mme a roma balaodi ba dintwa tsa gagwe ba bololela metse ya Iseraele; ba kgemetha Ijone le Dane le Abelemaime le metse yotlhe ya mabolokelo ya Nafetali." 
2Chronicles16:5 Ga dirala ya re Baaše a go utlwela, a khutla go aga Rama, mme a lesa tiro ya gagwe ya khutla." 
2Chronicles16:6 Foo kgosi Asa a tsaya Bajuta botlhe, ba tlosa maje a motse wa Rama le dikgong tsa one tse Baaše o ne a aga ka tsone; mme a aga ka tsone Geba le Misepa." 
2Chronicles16:7 E rile ka lobaka loo Hanani molebi a tla kwa go Asa kgosi ya Juta, a mo raya a re: “E re ka o ikaegile mo kgosing ya Siria, mme wa se ka wa ikaega mo go Jehofa Modimo wa gago, ke gone ka moo ntwa ya kgosi ya Siria e falotse mo atleng sa gago." 
2Chronicles16:8 A Baethiopia le Balubime ba ne ba se ntwa e kgolo thata, ba na le dikara le bapalami ba dipitse ba le bontsi jo bo feteletseng? Le fa go ntse jalo, ka o ne o ikaegile mo go Jehofa, a ba tsenya mo seatleng sa gago." 
2Chronicles16:9 Gonne matlho a ga Jehofa a sianela kwa le kwa mo lefatsheng lotlhe go iponatsa fa a le thata ntlheng ya batho ba dipelo tsa bone di leng boitekanelo mo go ene. O dirile ka bonyana mo go se; gonne go tloga mo lobakeng lwa gompieno o tlaa bona dintwa.” 
2Chronicles16:10 Foo Asa a nna bogale le molebi, a mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo gonne o na a mo šakgaditse thata ka ntlha ya selo se. Mme Asa a patika batho bangwe ka lobaka loo." 
2Chronicles16:11 Mme bonang, ditiro tsa ga Asa tsa ntlha le tsa morago, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa dikgosi tsa Juta le tsa Iseraele." 
2Chronicles16:12 E rile ka ngwaga wa 39 wa puso ya gagwe Asa, a nna molwetse mo dinaong; bolwetse jwa gagwe bo ne bo le botona thata; mme mo bolwetseng joo ga a a ka a batla Jehofa, fa e se dingaka fela." 
2Chronicles16:13 Mme Asa a robala le borraagwe, a swa ka ngwaga wa 41 wa puso ya gagwe." 
2Chronicles16:14 Ba mo fitlha mo diphupung tsa gagwe tse o ne a di ikgabetse mo motseng wa ga Dafite, ba mo latsa mo bolaong jo bo tletseng dinkga monate le malao mangwe le mangwe a a baakantsweng ka botswerere jwa modira melemo; mme ba mo direla phiso ya maswalo e le kgolo thata." 
2Chronicles17:1 Jehošafate morwawe a busa mo boemong jwa gagwe, mme a ithatafaletsa Baiseraele." 
2Chronicles17:2 A baya batlhabani mo metseng yotlhe e e thekeleditsweng ya Juta, a baya ditlhopha tsa masole mo lefatsheng la Juta le mo metseng ya Eferaime, e Asa rraagwe o ne a e gapile." 
2Chronicles17:3 Jehofa o ne a na le Jehošafate, gonne a sepela mo ditseleng tsa ntlha tsa ga Dafite rraagwe, mme a se ka a batla kwa go boBaale." 
2Chronicles17:4 A batla mo Modimong wa ga rraagwe, a sepela mo ditaolong tsa one, mme e seng ka fa ditirong tsa Baiseraele." 
2Chronicles17:5 Ke gone ka moo Jehofa a tlhomamisa bogosi mo seatleng sa gagwe; mme Bajuta botlhe ba leretse Jehošafate dineo; a bona khumo le tlotlo ka botlalo. 
2Chronicles17:6 Pelo ya gagwe ya tsholetsega mo tseleng tsa ga Jehofa; gape a tlosa mafelo a a tlotlometseng le Medimako mo Juta. 
2Chronicles17:7 Gape ya re ka ngwaga wa boraro wa puso ya gagwe a roma dikgosana tsa gagwe, e bong Benehaile, le Obadia, le Sekaria, le Nathanaele le Mikaia, ba ya go ruta mo metseng ya Juta;" 
2Chronicles17:8 le Balefi nabo, e bong Shemaia, le Nathania, le Sebadia, le Asafele, le Shemi-ramothe, le Jehonathane, le Atonija, le Tobija le Tobatonija ba Balefi; le baperesiti nabo, e bong Elišame le Jehorame." 
2Chronicles17:9 Ba ruta mo Juta ba tshotse lokwalo lwa molao wa ga Jehofa, ba tsamaya ba ralala metse yotlhe ya Juta, ba ruta mo bathong." 
2Chronicles17:10 Poifo ya ga Jehofa ya wela mo magosing otlhe a mafatshe a a mo tikologong ya Juta, mme ba se ka ba dira ntwa le Jehošafate." 
2Chronicles17:11 Bangwe ba Bafilisitia ba leretse Jehošafate dineo le selefera sa lekgetho; Baarabia ba mo leretse matsomane, diphelefu di le 7 700; le diphoko di le 7 700." 
2Chronicles17:12 Jehošafate a kokotlegela thata; a aga dikago tsa tlhabanelo le metse ya dipolokelo mo Juta. 
2Chronicles17:13 O ne a na le ditiro di le dintsi mo metseng ya Juta; le banna ba ntwa e le diganka tse di pelokgale mo Jerusalema. 
2Chronicles17:14 Mme e ke yone palo ya bone ka fa makgotleng a borraabo: Bajuta, balaodi ba dikete; Atane wa molaodi le diganka tse di pelokgale di le 300 000 di na nae." 
2Chronicles17:15 Le Jehohanane wa molaodi a rulagana nae, a na le batho ba le 280 000." 
2Chronicles17:16 Yo o ne a rulagana le ene e ne e le Amasia morwa Sikeri, yo o ne a ineela mo go Jehofa ka peleego; le diganka tse di pelokgale di le 200 000 nae." 
2Chronicles17:17 Le Babenjamine; Eliate wa seganka se se pelokgale le batho ba le 200 000 ba ba tlhometseng bora le thebe, ba na nae." 
2Chronicles17:18 Yo o ne a rulagana le ene e ne e le Jehosabate, a na le batho ba le 180 000 ba ba iketleeleditseng ntwa." 
2Chronicles17:19 Bao ke bone ba ba neng ba direla fa kgosing, kwa ntle ga ba kgosi e ba beileng mo metseng e e thekeleditsweng mo lefatsheng lotlhe la Juta." 
2Chronicles18:1 Jaana Jehošafate a bo a na le khumo le tlotlo ka botlalo; mme a itsalanya le Ahabe. 
2Chronicles18:2 E rile dinyaga dingwe di sena go feta a ya kwa go Ahabe kwa Samaria. Mme Ahabe a tlhabisa ene le batho ba o nang nabo dinku le dikgomo ka bontsi, a mo tlhotlheletsa go tla a bolola nae a ya kwa Ramothe-gileate." 
2Chronicles18:3 Ahabe kgosi ya Iseraele, a raya Jehošafate kgosi ya Juta a re: “A o tlaa bolola le nna ke ya Ramothe-gileate?” Mme a mo fetola a re: “Ke ntse jaaka wena, le batho ba me ba ntse jaaka batho ba gago; re tlaa nna nao mo ntweng.”" 
2Chronicles18:4 Jehošafate a raya kgosi ya Iseraele a re: “Ke a go rapela, a ko o botse lefoko mo go Jehofa gompieno.”" 
2Chronicles18:5 Foo kgosi ya Iseraele ya phutha baperofeti, banna ba le 400, a ba raya a re: “A ke re ye go tlhabana kwa Ramothe-gileate, kgotsa a ke re khutle?” Ba re: “Ya; gonne Modimo o tlaa o tsenya mo seatleng sa kgosi.”" 
2Chronicles18:6 Jehošafate a re: “Kwa ntle ga bao, a ga go na moperofeti ope wa ga Jehofa yo re ka botsang mo go ene?”" 
2Chronicles18:7 Kgosi ya Iseraele ya raya Jehošafate ya re: “Go sa na le monna mongwe yo re ka botsang mo go Jehofa ka ene; mme ke a mo ila, gonne ga a ke a bolela molemo gope ka ga me, fa e se bosula fela ka metlha yotlhe; ke ene Mikaia morwa Imele.” Jehošafate a re: “A kgosi e se re jalo.”" 
2Chronicles18:8 Foo kgosi ya Iseraele ya bitsa mogolwane mongwe, ya re: “Itlhaganele o ye go lere Mikaia morwa Imele.”" 
2Chronicles18:9 Jaana kgosi ya Iseraele le Jehošafate kgosi ya Juta, mongwe le mongwe a dutse mo setulong sa gagwe sa bogosi, ba apere dikobo tsa bone, mme ba bo ba dutse fa patlelong fa botsenong jwa kgoro ya Samaria; baperofeti botlhe ba bo ba bolela fa pele ga bone." 
2Chronicles18:10 Setekia morwa Kenaana a itirela dinaka tsa tshipi, mme a re: “Jehofa o bua jaana a re: ‘O tlaa kgorometsa Basiria ka tse, go tsamaya ba nyelela.’ ”" 
2Chronicles18:11 Baperofeti botlhe ba bolela jalo, ba re: “Ya kwa Ramothe-gileate, o fenye, gonne Jehofa o tlaa o tsenya mo seatleng sa kgosi.”" 
2Chronicles18:12 Morongwa yo o ileng go bitsa Mikaia a bua nae, a re: “Bona, mafoko a baperofeti a kakanyetsa kgosi molemo ka molomo o le mongwe fela; ke gone ke a go rapela, a lefoko la gago le tshwane le lengwe la bone, o bue molemo.”" 
2Chronicles18:13 Mme Mikaia a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, se Modimo wa me o se buang, ke tlaa bua sone.”" 
2Chronicles18:14 Ya re a fitlha kwa kgosing, kgosi ya mo raya ya re: “Mikaia, a ke re ye go tlhabana kwa Ramothe-gileate, kgotsa a ke ke khutle?” Mme a re: “Yang, lo fenye; mme ba tlaa tsenngwa mo seatleng sa lona.”" 
2Chronicles18:15 Kgosi ya mo raya ya re: “Ke tla ge ikanisa ga kae, fa o se ketla o bua sepe le nna fa e se boammaaruri mo ineng la ga Jehofa?”" 
2Chronicles18:16 Mme a re: “Ke bonye Baiseraele botlhe ba faletse mo dithabeng ba ntse jaaka dinku tse di se nang modisa: mme Jehofa a re: ‘Ba, ga ba na mong; a monna mongwe le mongwe a boele kwa ntlong ya gagwe ka kagiso.’ ”" 
2Chronicles18:17 Kgosi ya Iseraele ya raya Jehošafate ya re: “A ga ke a go bolelela fa a se ketla a bolela molemo ka ga me, fa e se bosula fela?”" 
2Chronicles18:18 A re: “Ke gone utlwang lefoko la ga Jehofa: Ka bona Jehofa a dutse mo setulong sa gagwe sa bogosi, mme lesomosomo lotlhe la legodimo le ne le eme ka fa letsogong la gagwe le legolo le fa go la molema." 
2Chronicles18:19 Mme Jehofa a re: ‘Mang yo o tlaa tsietsang Ahabe kgosi ya Israele, gore a tsamaye a ye go wa kwa Ramothe-gileate?’ Mme mongwe a bua ka mokgwa o, yo mongwe a bua ka mokgwa o sele." 
2Chronicles18:20 Ga tswa mowa mongwe, wa ema fa pele ga Jehofa, wa re: ‘Ke tlaa mo fepisa.’ Mme Jehofa a mo raya: ‘Ka eng?’" 
2Chronicles18:21 Wa re: ‘Ke tlaa tswa, mme ke tlaa nna mowa o o akang mo melomong ya baperofeti botlhe ba gagwe.’ A re: ‘Mo fepise, le gone o tlaa fenya; tswa o ye o dire jalo.’" 
2Chronicles18:22 “Ke gone jaana, bona, Jehofa o tsentse mowa o o akang mo melomong ya baperofeti ba, ba gago; Jehofa o buile bosula ka ga gago.”" 
2Chronicles18:23 Foo Setekia morwa Kenaana a atamela, a tlhanya Mikaia mo lesameng, a re: “Mowa wa Modimo o dule ka tsela efe mo go nna wa ya go bua nao?”" 
2Chronicles18:24 Mme Mikaia a re: “Bona, o tlaa bona mo tsatsing leo, mogang o tsenang mo ntlwaneng e e kwa teng o ya go iphitlha gone.”" 
2Chronicles18:25 Kgosi ya Iseraele ya re: “Tshwarang Mikaia, lo mmusetse kwa go Amone molaodi wa motse, le kwa go Joaše morwa kgosi;" 
2Chronicles18:26 mme lo re: ‘Kgosi e bua jaana, ya re: Tsenyang seapu se mo ntlong ya kgolegelo, lo mo neye dijo tsa patiko, le metsi a patiko, go tsamaya ke boa ka kagiso.’ ”" 
2Chronicles18:27 Mikaia a re: “E tlaa re fa o ka boa le fa e le motlha o mongwe fela ka kagiso, Jehofa o tlaa bo a se ka a bua ka nna.” Mme a re: “Lo bo lo utlwe lona lotlhe ditšhaba.”" 
2Chronicles18:28 Jalo kgosi ya Iseraele le Jehošafate kgosi ya Juta, ba ya kwa Ramothe-gileate." 
2Chronicles18:29 Kgosi ya Iseraele ya raya Jehošafate ya re: “Ke tlaa ba ikgakisa, ke itse go tsena mo tlhabanong; wena o apare dikobo tsa gago fela.” Kgosi ya Iseraele ya ba ikgakisa; mme ba tsena mo tlhabanong." 
2Chronicles18:30 Kgosi ya Siria e ne e laotse balaodi ba dikara tsa gagwe, ya re: “Lo se ka lwa tlhabana le ope monnye le fa e le mogolo, fa e se le kgosi ya Iseraele e le yosi fela.”" 
2Chronicles18:31 Ga dirala ya re balaodi ba dikara ba bona Jehošafate, ba re: “Ke ene kgosi ya Iseraele.” Ke gone ka moo ba sokologa ba tlhabana nae; Jehošafate a goa, mme Jehofa a mo thusa; mme Modimo wa ba tlhotlheletsa gore ba mo tlogele." 
2Chronicles18:32 Mme ga dirala, ya re balaodi ba dikara ba bona fa e se kgosi ya Iseraele, ba bowa mo go mo konateleleng." 
2Chronicles18:33 Monna mongwe a hula fela ka bora, ka phaphouletso, mme a betsa kgosi ya Iseraele fa malokololong a moitshomelo wa phemelo; ke gone ka moo a raya mokgweetsi wa kara a re: “Retolola letsogo la gago o ntsamaise ke tswe mo ntweng; gonne ke tlhabilwe mo go botlhoko.”" 
2Chronicles18:34 Mme tlhabano ya gakala ka tsatsi leo; le fa go ntse jalo kgosi ya Iseraele ya ikemisa mo kareng ya yone, go tlhabana le Basiria go ya maitseboeng; mme ya re e ka ne e le ka letsatsi le kotlomela, a swa." 
2Chronicles19:1 Jehošafate a boela kwa ntlong ya gagwe kwa Jerusalema ka kagiso. 
2Chronicles19:2 Jehu morwa Hanani molebi, a tswa a ya go mo kgatlhantsha, mme a raya kgosi Jehošafate a re: “A o ne o tshwanetse go thusa baikepi, le go rata bone ba ba ilang Jehofa? Bogale jo bo tswang kwa go Jehofa bo mo go wena ka ntlha ya selo se." 
2Chronicles19:3 Legale dilo tse di molemo di fitlhetswe mo go wena, ka o tlositse Medimako mo lefatsheng, o itlhomamisitse pelo go batla Modimo.”" 
2Chronicles19:4 Jehošafate a aga mo Jerusalema, a tswa gape a tsamayatsamaya mo bathong, go tswa Beerešeba go ya lefatsheng la Eferaime la makhujana, mme a ba busetsa mo go Jehofa Modimo wa borraabo." 
2Chronicles19:5 A tlhoma baatlhodi mo lefatsheng mo metseng yotlhe ya Juta e e thekeleditsweng, mo motseng mongwe le mongwe." 
2Chronicles19:6 A raya baatlhodi a re: “Lo gopole se lo se dirang, gonne ga lo atlhole ka ga motho, fa e se ka ga Jehofa fela; mme o na le lona mo go atlholeng." 
2Chronicles19:7 Ke gone jaana a poifo ya go Jehofa e nne mo go lona; lo tlhokomele lo e dire, gonne ga go na boikepo bope mo go Jehofa Modimo wa rona, le fa e le go tlhokomela bomangmang jwa batho, le fa e le go amogela dineo.”" 
2Chronicles19:8 Gape mo Jerusalema Jehošafate a tlhoma ga Balefi le ga baperesiti, le ga ditlhogo tsa matlo a borara ba Iseraele, a ba tlhomela katlholo ya ga Jehofa, le ka ga dikgang. Mme ba boela Jerusalema." 
2Chronicles19:9 Mme a ba laya, a re: “Lo dire jaana mo go boifeng Jehofa, ka boikanngo, le ka pelo e e itekanetseng." 
2Chronicles19:10 E a tle e re kgang nngwe e tla kwa go lona e tswa mo baneng ba ga rraeno ba ba agileng mo metseng ya bone, gare ga madi le madi, le gare ga molao le taolo, le gare ga tao le katlholo, lo ba tlhagise, gore ba tle ba se ka ba nna molato mo go Jehofa, mme bogale jwa tla mo go lona le mo baneng ba ga rraeno; dirang mo, mme ga lo ketla lo nna molato." 
2Chronicles19:11 Mme bonang, Amaria moperesiti yo mogolo o lo laola mo dilong tsotlhe tse e leng tsa ga Jehofa; mme Sebadia morwa Išemaele, molaodi wa ntlo ya Juta, o lo laola mo dilong tsotlhe tse e leng tsa kgosi; le bone Balefi ba tlaa nna balaodisiwa fa pele ga lona. Dirang ka botlhoka poifo; mme a Jehofa a nne le ba ba molemo.”" 
2Chronicles20:1 Ga dirala ya re morago ga moo, bana ba Moabe, le bana ba Amone, le bangwe ba Bameuni ba na nabo, ba bololela Jehošafate ba tla go tlhabana nae." 
2Chronicles20:2 Foo ga tla bangwe ba ba bolelelang Jehošafate, ba re: “Go tla bontsi jo bogolo jwa batho go tlhabana nao, ba tswa moseja ga lewatle kwa Siria; mme bona, ba mo Hasasone-tamare” (ke one Enegedi)." 
2Chronicles20:3 Jehošafate a boifa, mme a ineela mo go batleng Jehofa, a laola gore go ikidiwe dijo go ya le lefatshe lotlhe la Juta." 
2Chronicles20:4 Mme Bajuta ba phuthega, ba tla go senka thuso mo go Jehofa, ba tswa fela mo metseng yotlhe ya Juta, ba tla go senka Jehofa." 
2Chronicles20:5 Jehošafate a ema mo phuthegong ya ba Juta le ba Jerusalema, mo ntlong ya ga Jehofa, fa pele ga lolwapa lo loša;" 
2Chronicles20:6 mme a re: “Jehofa Modimo wa borraetsho, a ga o Modimo kwa legodimong? A ga o molaodi wa magosi otlhe a merafe? Mo seatleng sa gago go thata le nonofo, mme go se na ope yo o ka emang fa pele ga gago." 
2Chronicles20:7 Wena Modimo wa rona, a ga o a leleka banni ba lefatshe leno fa pele ga Baiseraele batho ba gago, lefatshe wa le naya losika lwa ga Aberahame, tsala ya gago, ka bosakhutleng." 
2Chronicles20:8 Ba aga mo go lone, ba bile ba go agetse felo ga boitshepo ga leina la gago mo go lone, ba re:" 
2Chronicles20:9 ‘Fa bosula bo tla mo go rona, tšhaka, tshekiso, kgotsa kgogodi, kgotsa leuba, re tlaa ema fa pele ga ntlo e, le fa pele ga gago (gonne leina la gago le mo ntlong e,) re tlaa biletsa kwa go wena mo pitlaganong ya rona, mme o tlaa utlwa o boloka.’" 
2Chronicles20:10 “Mme jaana bona, bana ba Amone le ba Moabe le ba thaba ya Seira, ba o ganneng, wa re Baiseraele ba se ka ba ba tlhasela, jale ka ba tswa lefatsheng la Egepeto, mme ba ba fapoga, ba se ka ba ba senya;" 
2Chronicles20:11 bona jaaka ba re duela, ba tla go re ntsha mo bosweng jwa gago, jo o bo re neileng go bo rua." 
2Chronicles20:12 Modimo wa rona a ga o ketla o ba sekisa? Gonne rona ga re na thata ya go tlhabana le lesomo le legolo le le re bololetseng; le gone ga re itse se re ka se dirang; mme matlho a rona a koo go wena.” 
2Chronicles20:13 Bajuta botlhe ba ema fa pele ga Jehofa ba na le banyana ba bone, le basadi ba bone, le bana ba bone." 
2Chronicles20:14 Foo ya re mo gare ga phuthego, mowa wa ga Jehofa wa tla mo go Jahasiele Molefi, wa bomorwa Asafe, e bong mo go Jahasiele morwa Sekaria morwa Benaia morwa Jeiele morwa Matania;" 
2Chronicles20:15 mme a re: “Reetsang lona lotlhe Bajuta, le lona banni ba Jerusalema, le wena kgosi Jehošafate; Jehofa o lo raya jaana, a re: ‘Lo se ka lwa boifa, le gone lo se ka lwa rerega ka ntlha ya bontsi jo bogolo jo; gonne tlhabano ga se ya lona, ke ya Modimo." 
2Chronicles20:16 E re ka moso lo bolole lo ye go tlhabana nabo; bona, ba tlhatloga ka fa botlhatlogong jwa Sise; lo tlaa ba fitlhela kwa sekhutlong sa molapo, bolebagana le naga ya Jeruele." 
2Chronicles20:17 Ga go ketla go batlwa gore lo tlhabane mo tlhabanong e; lo ikemiseng lo eme fela, mme lo bone poloka ya ga Jehofa e e nang le lona, lona ba Juta le ba Jerusalema.’ Lo se ka lwa boifa, lo bo lo se rerege; e re ka moso lo bolole lo ye go tlhabana nabo; gonne Jehofa o na le lona.”" 
2Chronicles20:18 Jehošafate a ikoba tlhogo, a ikisa fa fatshe ka sefatlhogo, le Bajuta botlhe le banni ba Jerusalema ba wela fa pele ga Jehofa, ba obamela Jehofa." 
2Chronicles20:19 Balefi ba bana ba Makohathe le ba bana ba Bakora, ba ema ba baka Jehofa, Modimo wa Iseraele, ka lentswe le le tsholetsegileng thata." 
2Chronicles20:20 Ka moso ba phakela ba bololela kwa nageng ya Tekoa; mme ya re ba tswa, Jehošafate a ema, a re: “Nkutlwang lona Bajuta, le lona banni ba Jerusalema; lo dumeleng mo go Jehofa Modimo wa lona, jalo lo tlaa tlhomamisiwa; dumelang baperofeti ba gagwe, jalo lo tlaa tlhogonolofala.”" 
2Chronicles20:21 O rile a sena go gakololana le batho, a tlhoma bone ba ba tlaa opelelang Jehofa, ba baka bontle jwa boitshepo, gore e re ba tsamaya fa pele ga ntwa, ba re: “Bakang Jehofa, gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng.”" 
2Chronicles20:22 Ya re ba simolola go opela le go baka, Jehofa a beela bana ba Amone balaledi, le ba Moabe le ba thaba ya Seire, ba ba tsileng go tlhabana le Bajuta; mme ba kgemethwa." 
2Chronicles20:23 Gonne bana ba Amone le ba Moabe ba nanoga ba tlhabana le bana ba thaba ya Seire go tla ba bolaya le go ba lailela ruri; e rile ba sena go fetsa banni ba Seire, ba tloga ba menogana ba senyana." 
2Chronicles20:24 E rile Bajuta ba tla kagong ya tebelo ya naga, ba leba bontsi jwa batho; mme bonang, ya bo e le ditoto-toto fela tse di wetseng fa fatshe, go se na ope yo o falotseng." 
2Chronicles20:25 E rile Jehošafate le batho ba gagwe ba tla go tsaya thopo ya bone, ba fitlhela mo go bone letlotlo la dikhumo le diaparo, le mekgabo e e thata go rekwa, ba di itlosetsa mo go bone, go feta mo ba ka go rwalang, mme ga feta malatsi a le mararo ba ntse ba rora thopo, e ne e le kgolo thata." 
2Chronicles20:26 Ya re ka letsatsi la bone ba phuthega mo molapong wa Beraka, gonne ke gone kwa ba ne ba baka Jehofa gone; ke gone ka moo felo foo ga rewa leina ga twa, Molapo wa Beraka, nako e sa le eno." 
2Chronicles20:27 Foo ba bowa, motho mongwe le mongwe wa Juta le wa Jerusalema, Jehošafate a le fa pele ga bone, ba ya gape kwa Jerusalema ka boitumelo; gonne Jehofa a ba itumedisitse ka ga baba ba bone." 
2Chronicles20:28 Ba fitlha Jerusalema ka disaletere le diharepe le dinaka mo ntlong ya ga Jehofa. 
2Chronicles20:29 Poifo ya Modimo ya nna mo magosing otlhe a mafatshe ka, ba utlwa fa Jehofa a tlhabanye le baba ba Iseraele." 
2Chronicles20:30 Bogosi jwa ga Jehošafate jwa bona boiketlo, gonne Modimo wa gagwe o ne wa mo naya boikhutso mo tikologong yotlhe." 
2Chronicles20:31 Jehošafate a busa Bajuta: O rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 35. A busa ka dinyaga di le 25 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Asuba morwadia Shilihi. 
2Chronicles20:32 A sepela mo tseleng ya ga Asa rraagwe, a se ka a e fapoga, a ntse a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa." 
2Chronicles20:33 Le fa go ntse jalo mafelo a a tlotlometseng ga a ka a tlosiwa; le gone batho ba ne ba ise ba itlhomamise dipelo mo Modimong wa borraabo. 
2Chronicles20:34 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Jehošafate tsa ntlha le tsa morago, bonang, di kwadilwe mo mafokong a ga Jehu morwa Hanani, a a tsentsweng mo lokwalong lwa dikgosi tsa Iseraele." 
2Chronicles20:35 Morago ga moo Jehošafate kgosi ya Juta a ikopanya le Ahasia kgosi ya Iseraele; ene yo o ne a dira ka boikepo jo bogolo. 
2Chronicles20:36 A ikopanya nae go tla ba dira dikepe tse di ka yang Tarešiše; mme ba dira di kepe mo Esione-gebere. 
2Chronicles20:37 Foo Eliesere morwa Dotafahu wa Mareša a bolela ka ga Jehošafate, a re: “E re ka o ikopantse le Ahasia, Jehofa o sentse ditiro tsa gago.” Mme Dikepe tsa thubega, tsa ba tsa retelelwa ke go ya Tarešiša." 
2Chronicles21:1 Jehošafate a robala le borraagwe, mme a fitlhwa le borraagwe mo motseng wa ga Dafite; mme Jehorame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles21:2 O ne a na le bomonnawe bomorwa Jehošafate, e bong Asaria, le Jehiele, Sekaria, le Asaria, le Mikaele le Shafatia; boa botlhe e le bomorwa Jehošafate kgosi ya Iseraele." 
2Chronicles21:3 Rraabo a ba tshwaela a ba naya dineo tse dikgolo, tsa selefera, le tsa gouta le tsa dilo tse di tlhokegang, le metse e e thekeleditsweng mo Juta; mme bogosi jone a bo naya Jehorame, ka e le ene motsalwapele." 
2Chronicles21:4 Jaana e rile Jehorame a le mo bogosing jwa ga rraagwe, a ithatafaditse, a bolaya bomonnawe botlhe ka tšhaka, le bangwe ba dikgosana tsa Iseraele." 
2Chronicles21:5 Jehorame o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 32; mme a busa ka dinyanga di 8 mo Jerusalema. 
2Chronicles21:6 Mme a sepela mo tseleng ya dikgosi tsa Iseraele jaaka ba ntlo ya ga Ahabe ba ne ba dira; gonne o ne a nyetse morwadia Ahabe, mme a dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa." 
2Chronicles21:7 Mme Jehofa a gana go senya ntlo ya ga Dafite ka ntlha ya kgolagano e o kileng a e dira le Dafite, le jaaka a mo solofeditse, go re o tlaa naya ene le bana ba gagwe lobone ka metlha yotlhe." 
2Chronicles21:8 E rile mo metlheng ya ga Jehorame Baetome ba tsuololela Bajuta, ba itirela kgosi ya bone." 
2Chronicles21:9 Foo Jehorame a kgabaganya a na le balaodi ba gagwe ba mephato, le dikara tsotlhe tsa gagwe di na nae; a tsoga bosigo a kgemetha Baetome ba ba mo dikanyeditseng, le balaodi ba dikara." 
2Chronicles21:10 Jalo Baetome ba sa le ba tsuololela Juta ba tswa taolong ya bone nako ke eno. Balibena le bone ba mo tsuololela ka lone lobaka loo, ka gobo o ne a latlhile Jehofa, Modimo wa borraagwe." 
2Chronicles21:11 Gape o ne a dira mafelo a a tlotlometseng mo dithabeng tsa Juta, a akafadisa banni ba Jerusalema, a timetsa Bajuta." 
2Chronicles21:12 Mme ga tla lokwalo kwa go ene lo tswa mo go Elija moperofeti, lwa re: “Jehofa o bua jaana, Modimo wa ga Dafite rraago, a re: ‘E re ka o se ka wa sepela mo ditseleng tsa ga Jehošafate rraago, le fa e le mo ditseleng tsa ga Asa kgosi ya Juta," 
2Chronicles21:13 mme o sepetse mo tseleng ya dikgosi tsa Iseraele, o akafaditse Bajuta le banni ba Jerusalema, go bile go tshwana jaaka go dirile ba ntlo ya ga Ahabe; gape o bolaile bomonnao ba ntlo ya ga rraago ba ba neng ba go gaisa ka molemo:" 
2Chronicles21:14 Bona, Jehofa o tlaa itaya batho ba gago ka sebetso se segolo, le bana ba gago, le basadi ba gago, le dilo tsa gago tsotlhe fela." 
2Chronicles21:15 O tlaa bona bolwetse jo bogolo ka botlhoko jwa mala, go tsamaya mala a gago a wela kwa ntle ka ntlha ya bolwetse, ka gale le ka gale.’ ”" 
2Chronicles21:16 Jehofa a tsosetsa Jehorame mowa wa Bafilisitia, le wa Baarabia ba ba bapileng le Baethiopia." 
2Chronicles21:17 Mme ba bololela lefatshe la Juta, ba thobela mo go jone ka thata, ba tlosa thoto yotlhe e e fitlhetsweng mo ntlong ya kgosi, le bomorwawe, le basadi ba gagwe; a ba a tla a se ka a salelwa ke ngwana ope wa mosimane, fa e se Jehoahase, yo mmotlana wa bomorwawe." 
2Chronicles21:18 Morago ga moo gotlhe, Jehofa a mo itaya mo maleng ka botlhoko jo bo se nang kalafo." 
2Chronicles21:19 Ga dirala ya re motlha mongwe, go sena go feta dinyaga di le pedi mala a gagwe a wela kwa ntle ka ntlha ya bolwetse jwa gagwe, mme a swa ka matlhoko a a thata. Mme batho ba gagwe ba se ka ba mo direla phisetso e e etsang phisetso ya borraagwe." 
2Chronicles21:20 O rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 32, mme a busa mo Jerusalema ka dinyaga di fera mebedi; a swa a sa elediwe ke ope; mme ba mo fitlha mo motseng wa ga Dafite, mme e seng mo diphupung tsa dikgosi." 
2Chronicles22:1 Banni ba Jerusalema ba dira Ahasia, morwa Jehorame yo mmotlana, kgosi mo boemong jwa gagwe; gonne lesomo la batho ba ba kileng ba tla le Baarabia mo bothibelelong ba ne ba bolaile bomogolowe botlhe. Jalo Ahasia morwa Jehorame kgosi ya Juta a busa." 
2Chronicles22:2 E rile Ahasia a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 42; mme a busa ka ngwaga o le mongwe fela mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Athalia morwadia Omeri. 
2Chronicles22:3 Le ene a sepela mo ditseleng tsa ba ntlo ya ga Ahabe, gonne mmaagwe e ne e le mogakolodi wa gagwe mo go direng ka boikepo." 
2Chronicles22:4 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka go ne go dira ba ntlo ya ga Ahabe, gonne bao e ne e le bagakolodi ba gagwe morago ga loso lwa ga rraagwe, go mo isa tshenyegong." 
2Chronicles22:5 Le gone a sepela ka fa kgakololong ya bone, a bolola le Jehorame morwa Ahabe kgosi ya Iseraele, a ya go tlhabana le Hasaele kgosi ya Siria kwa Ramothe-gileate. Basiria ba tlhaba Jorame a tswa dintho." 
2Chronicles22:6 A bowa a ya kwa Jesereele a ya go alafiwa dintho tse ba di mo ntshitseng kwa Rama, ka a tlhabana le Hasaele kgosi ya Siria. Mme Asaria morwa Jehorame kgosi ya Juta a ya go lekola Jehorame morwa Ahabe kwa Jesereele ka a lwala." 
2Chronicles22:7 Jaana tshenyego ya ga Ahasia ya bo e tswa mo Modimong, ka a ile kwa go Jorame. Gonne e rile a fitlha, a bolola le Jehorame, ba bololela Jehu morwa Nemeši, yo Jehofa o ne a mo tloleditse go tla a bolaya ba ntlo ya ga Ahabe." 
2Chronicles22:8 Ga dirala ya re Jehu a sekisa ba ntlo ya ga Ahabe, a fitlhela dikgosana tsa Juta le bomorwa boo rra Ahasia ba thusa Ahasia, mme a ba bolaya." 
2Chronicles22:9 A senka Ahasia, mme ba mo tshwara, (ka o ne a iphithile mo Samaria), mme ba mo isa kwa go Jehu mme ba mmolaya; ba mo fitlha gonne, ba re: “Ke morwa Jehošafate, yo o ne a batla Jehofa ka pelo yotlhe ya gagwe.” Ba ntlo ya ga Ahasia ba ne ba se na thata ya go tshegetsa bogosi." 
2Chronicles22:10 E rile Athalia mma Ahasia a bona fa morwawe a sule, a nanoga a senya losika lotlhe lwa segosi lwa ntlo ya Juta." 
2Chronicles22:11 Mme Jehošabeathe morwadia kgosi, a tsaya Joaše morwa Ahasia, a mo utswa a mo tlosa mo go bomorwa kgosi ba ba bolailweng, a mo tsenya le mmelegi wa gagwe mo ntlwaneng ya borobalo. Jehošabeathe morwadia kgosi Jehorame, mosadi wa ga Jehoiata moperesiti, (gonne e ne e le kgaitsadia Ahasia), a mo subela Athalia, mme a se ka a mmolaya." 
2Chronicles22:12 Mme a nna nabo a subilwe mo ntlong ya Modimo ka dinyaga di le thataro, mme Athalia a busa mo lefatsheng." 
2Chronicles23:1 E rile ka ngwaga wa bosupa Jehoiata a ithatafatsa, a tsaya balaodi ba makgolo, e bong Asaria morwa Jerohame, le Išemaele morwa Jehohanane, le Asaria morwa Obete, le Maaseia morwa Ataia le Elišafate morwa Sikiri, a tsena mo kgolaganong nabo." 
2Chronicles23:2 Ba ralala lefatshe la Juta, ba phutha Balefi mo metseng yotlhe ya Juta, le ditlhogo tsa makgotla a borara ba Iseraele, mme ba tla mo Jerusalema." 
2Chronicles23:3 Phuthego yotlhe ya dira kgolagano le kgosi mo ntlong ya Modimo. Jehoiata a ba raya a re: “Bonang, morwa kgosi o tlaa busa jaaka Jehofa a buile ka ga bomorwa Dafite." 
2Chronicles23:4 Se ke sone se lo tlaa se dirang; lo tlaa kgaogana seraro, kgaogano e ngwe ya lona e nne ba lo tsenang ka Sabata, ba baperesiti le Balefi, lo nne balebedi ba dikgoro;" 
2Chronicles23:5 kgaogano nngwe a e nne fa ntlong ya kgosi; kgaogano e nngwe a e nne fa kgorong ya motheo; mme batho botlhe ba tlaa nna mo malwapeng a ntlo ya ga Jehofa. 
2Chronicles23:6 A go se tle bape mo ntlong ya ga Jehofa, fa e se baperesiti le Balefi ba ba direlang; bone ba tlaa tsena, ka gonne ba boitshepo; mme bontsi jwa batho ba tlaa tshegetsa tebelo ya ga Jehofa." 
2Chronicles23:7 Balefi ba tlaa dikanyeletsa kgosi, mongwe le mongwe a tshotse dibolao tsa gagwe; le fa e le mang yo o tsenang mo ntlong, a a bolawe; mme lona lo nne le kgosi fa e tsena, le fa e tswa.”" 
2Chronicles23:8 Balefi le Bajuta botlhe ba dira ka fa go tsotlhe tse Jehoiata moperesiti o di laotseng. Mongwe le mongwe wa bone a tsaya banna ba gagwe ba ba laoletsweng go tsena ka Sabata ba na le ba ba laoletsweng go tswa ka Sabata; gonne Jehoiata moperesiti ga a ka a naya makoko a diphapaano tsela ya go phatlalala. 
2Chronicles23:9 Jehoiata moperesiti a neela balaodi ba makgolo marumo le dithejana le dithebe tse e neng e le tsa kgosi Dafite, tse di mo ntlong ya Modimo." 
2Chronicles23:10 A tlhoma batho botlhe, motho mongwe le mongwe a tshotse sebolao sa gagwe, go tswa ka fa ntlheng ya ntlo ya letsogo le legolo go ya fela ntlheng ya la molema, go tla ka sebeso le ntlo, ka fa kgosing, tikologong." 
2Chronicles23:11 Foo ba ntsha morwa kgosi, ba baya serwalo sa bogosi mo go ene, ba mo naya tshupo, ba mo dira kgosi; Jehoiata le bomorwawe ba mo tlotsa; ba re: “A kgosi e tshele.”" 
2Chronicles23:12 E rile Athalia a utlwa modumo wa batho ka ba siana ba baka kgosi, a tla kwa bathong mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Chronicles23:13 A leba, mme bonang, kgosi ya bo e eme fa lekotwaneng fa botsenong, balaodi le bone ba le fa kgosing le ba dinaka; batho botlhe ba lefatshe ba itumela, ba letsa dinaka; baopedi le bone ba letsa ka dilo tsa kopelo, ba tlhabeletsa ka go opela pako. Foo Athalia a ikgagola diaparo a re: “Mooko! Mooko!”" 
2Chronicles23:14 Jehoiata moperesiti a ntsha balaodi ba makgolo ba ba laolang ntwa, a ba raya a re: “A Athalia a ntshediwe kwa ntle, a tswe mo bathong ba ba rulagantsweng, le fa e le mang yo o mo salang morago, a a bolawe ka tšhaka;” gonne moperesiti o ne a rile: “Lo se ka lwa mmolaela mo ntlong ya ga Jehofa.”" 
2Chronicles23:15 Mme ba mo ntshetsa tsela, a ya kwa botsenong jwa kgoro ya dipitse ya ntlo ya kgosi, mme ba mmolaela gone." 
2Chronicles23:16 Jehoiata a dira kgolagano gare ga gagwe le batho botlhe, le kgosi, ya go re ba tla nna batho ba ga Jehofa." 
2Chronicles23:17 Batho botlhe ba ya mo ntlong ya ga Baale, ba e rutlolola, le dibeso tsa gagwe, le ditshwantsho tsa gagwe ba di thubela ruri, ba bolaela Matane moperesiti wa ga Baale fa pele ga dibeso." 
2Chronicles23:18 Ditiro tsa ntlo ya ga Jehofa Jehoiata a di tsenya mo seatleng sa baperesiti le Balefi, ba Dafite o kileng a ba aba mo ntlong ya ga Jehofa, go tla ba isa ditshupelo tsa ga Jehofa tse di fisiwang ka boitumelo le kopelo, jaaka go kwadilwe mo molaong wa ga Moše, ka fa taolong ya ga Dafite." 
2Chronicles23:19 Mme a tlhoma balebedi fa dikgorong tsa ntlo ya ga Jehofa, gore go se ka ga tsena ope yo o itshekologileng ka sengwe." 
2Chronicles23:20 Jalo balaodi ba makgolo a ba tsaya, le batho ba batona, le balaodi ba batho, le batho botlhe ba lefatshe, a folosa kgosi kwa ntlong ya ga Jehofa, mme ba tsena ka kgoro ya godimo mo ntlong ya kgosi, ba baya kgosi mo setulong sa bogosi." 
2Chronicles23:21 Jalo batho botlhe ba lefatshe ba itumela, motse wa ba wa iketla; mme ba bo ba bolaile Athalia ka tšhaka." 
2Chronicles24:1 Joaše o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di supa; mme a busa ka dinyaga di le 40 mo Jerusalema; leina la ga mmaagwe e ne e le Sibia wa Beerešeba. 
2Chronicles24:2 Joaše a dira se se siameng mo matlhong a Jehofa ka metlha yotlhe ya ga Jehoiata moperesiti. 
2Chronicles24:3 Jehoiata a mo tseisa basadi ba le babedi; mme a tshola bana ba basimane le ba basetsana. 
2Chronicles24:4 Ga dirala ya re morago ga moo Joaše a bona mogopolo wa go šafatsa ntlo ya ga Jehofa. 
2Chronicles24:5 A phutha baperesiti le Balefi, a ba raya a re: “Tswelang kwa metseng ya Juta, lo phuthe madi mo go ba Iseraele botlhe a go baakanya ntlo ya Modimo wa lona ka ngwaga le ngwaga; lo ipone lo itlhaganedise tiro eo.” Le fa go ntse jalo Balefi ba se ka ba e itlhaganedisa." 
2Chronicles24:6 Mme kgosi ya bitsa Jehoiata wa mogolo, a mo raya a re: “Ana ke ka ntlha yang o sa reye Balefi gore ba lere lekgetho la ga Moše motlhanka wa ga Jehofa, la mogope wa tshupo, ba le tsaya mo go Bajuta le mo go ba Jerusalema, le mo phuthegong ya Baiseraele?”" 
2Chronicles24:7 Gonne bomorwa Athalia mosadi yole wa boikepo, ba thubile ntlo ya Modimo; le dilo tsotlhe tse di tshwaetsweng ntlo ya ga Jehofa ba ne ba di neile boBaale." 
2Chronicles24:8 Jalo kgosi ya laola, mme ba dira letlole, ba le baya ka fa ntle fa mojakong wa ntlo ya ga Jehofa." 
2Chronicles24:9 Ba dira kitsiso mo lefatsheng la Juta le mo Jerusalema, gore go lerediwe Jehofa lekgetho le Moše motlhanka wa Modimo o kileng a le laolela Baiseraele ba le kwa nageng." 
2Chronicles24:10 Dikgosana le batho botlhe ba itumela, ba lere, ba latlhela mo letloleng ga tsamaya ba wetsa." 
2Chronicles24:11 Ga dirala e ne e re letlole le isiwa kwa ntlong ya kgosi ke Balefi, mme ba bona fa go na le madi a magolo, mokwaledi wa kgosi le molaodisiwa wa moperesiti ba tle ba ntshe gotlhe mo letloleng ba le tseye ba le busetse kwa bonnong jwa lone. Ba dira jalo ka malatsi otlhe, ba phutha madi a le letlotlo." 
2Chronicles24:12 Kgosi le Jehoiata ba a naya bone ba ba dirang tiro ya tirelo ya ntlo ya ga Jehofa; ba thapa baagi ka tuelo, le babetli ba dikgong go tla ba šafatsa ntlo ya ga Jehofa, le bone ba ba itseng go dira ka tshipi le kgotlho go tla ba šafatsa ntlo ya ga Jehofa." 
2Chronicles24:13 Jalo badiri ba ne ba dira, mme tiro ya wediwa ke bone, mme ba emisa ntlo ya Modimo e le mo popegong ya yone ya gale, ba e thatafatsa." 
2Chronicles24:14 E rile ba sena go wetsa, ba lere madi a a setseng fa pele ga kgosi le Jehoiata, mme ga dirwa ka one dilwana tsa ntlo ya ga Jehofa, e bong dilwana tsa go direla, le tsa go isetsa ka tsone le dintshwana, le dilwana tsa gouta le tsa selefera. Ba isa ditshupelo tse di fisiwang mo ntlong ya ga Jehofa ka malatsi otlhe a ga Jehoiata." 
2Chronicles24:15 Jehoiata a tsofala, a nna malatsi a a tletseng, mme a swa; mme a re a swa a bo a le dinyaga di le 130." 
2Chronicles24:16 Ba mo fitlha mo motseng wa ga Dafite mo dikgosing, ka a dirile molemo mo go Iseraele, le mo Modimong le ntlo ya one." 
2Chronicles24:17 Jaana morago ga loso lwa ga Jehoiata ga tla dikgosana tsa Juta, tsa ikobela kgosi. Foo kgosi ya ba reetsa." 
2Chronicles24:18 Ba tlogela ntlo ya ga Jehofa Modimo wa borraabo ba direla Medimako le ditshwantsho; mme bogale jwa tla mo go ba Juta le ba Jerusalema ka ntlha ya molato oo wa bone. 
2Chronicles24:19 Le fa go ntse jalo a roma baperofeti kwa go bone go ba busetsa kwa go Jehofa; mme ba supa ka ga bone, mme ba se ka ba reetsa." 
2Chronicles24:20 Mowa wa Modimo wa tla mo go Sekaria morwa Jehoiata moperesiti; mme a ema a okame batho, a ba raya a re: “Modimo o bua jaana, wa re: ‘Ana lo tlolelang ditaolo tsa ga Jehofa, ka e le fa lo sa kake lwa tlhogonolofala? E re ka lo latlhile Jehofa, le ene o lo latlhile.’ ”" 
2Chronicles24:21 Mme ba mo ikgolaganyetsa, ba mo kgobotletsa ka maje mo lwapeng lwa ntlo ya ga Jehofa, ka taolo ya kgosi." 
2Chronicles24:22 Kgosi Joaše a se ka a gakologelwa bopelonomi jo Jehoiata rraagwe o kileng a bo mo direla, mme a bolaya morwawe. Mme ya re a swa, a re: “A Jehofa a se bone, a se boseletse.”" 
2Chronicles24:23 Ga dirala e rile ngwaga o sena go feta, ntwa ya Basiria ya tla go tlhabana nae; mme ba tla mo Juta le Jerusalema, ba senya dikgosana tsotlhe tsa batho tsa tswa mo bathong, mme ba isa thopo yotlhe ya tsone kwa kgosing ya Dameseko." 
2Chronicles24:24 Gonne ntwa ya Basiria e ne ya tla e le lesomo le lebotlana la banna; mme Jehofa a tsenya bontsi jo bogolo thata jwa batho mo seatleng sa bone, ka ba latlhile Jehofa Modimo wa borraabo. Ba sekisa Joaše jalo." 
2Chronicles24:25 E rile ba sena go mo tlogela, (gonne ba ne ba mo tlogela a le mo matlhokong a magolo), batlhanka ba gagwe ba mo ikgolaganyetsa ka ntlha ya madi a bomorwa Jehoiata moperesiti, ba mmolaela mo bolaong jwa gagwe, mme a swa. Ba mo fitlha mo motseng wa ga Dafite, mme ba se ka ba mo fitlha mo diphupung tsa dikgosi." 
2Chronicles24:26 Ba, ke bone ba ba mo ikgolaganyeditseng: Sabate morwa Shimeathe mosadi wa Seamone, le Jehosabate morwa Shimerithe mosadi wa Semoabe." 
2Chronicles24:27 Jaana ka ga bomorwawe, le ka ga bogolo jwa melaetsa e e builweng ka ga gagwe, le go tsosiwa ga ntlo ya Modimo, bonang, go kwadilwe mo phuthololong ya lokwalo lwa dikgosi. Mme Amasia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles25:1 Amasia o rile a simolola go busa, a bo a le dinyaga di le 25, mme a busa ka dinyaga di le 29 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Jehoatane wa Jerusalema." 
2Chronicles25:2 Mme a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, mme e seng ka pelo e e itekanetseng." 
2Chronicles25:3 Jaana ga dirala, e rile bogosi bo sena go mo tlhomamela, a bolaya batlhanka ba gagwe ba ba bolaileng kgosi rraagwe." 
2Chronicles25:4 Mme a se ka a bolaya bana ba bone, a dira jaaka se se kwadilweng mo molaong mo lokwalong lwa ga Moše, jaaka Jehofa a laotse a re: “Borra bana ba se swele bana, le gone bana ba se swele borraabo; a motho mongwe le mongwe a swele boleo jo e leng jwa gagwe.”" 
2Chronicles25:5 Gape Amasia a phutha Bajuta, a ba rulaganya ka fa mantlong a borara, a ba baya mo taolong ya balaodi ba dikete le balaodi ba makgolo, e bong Bajuta botlhe le Babenjamine. A ba bala go simolola ka ba ba dinyaga di le 20 go ya kwa go bomogoloa bone, mme a fitlhela ba le 300 000, e le banna ba ba tlhophilweng, ba ba nonofileng go bolola ntwa, ba ba itseng go eka lerumo le go fema ka thebe." 
2Chronicles25:6 A ba a thapa ka tuelo banna ba ba diganka mo Iseraele ba le 100 000 ka dipapetla tsa selefera di le lekgolo. 
2Chronicles25:7 Mme ga tla monna wa Modimo kwa go ene, a re: “Kgosi, a ntwa ya Iseraele e se ye nao, gonne Jehofa ga a na le Iseraele, ke gore bana botlhe ba Eferaime ga a na nabo." 
2Chronicles25:8 Mme fa o rata go ya, o dire ka bopelokgale, o nne thata mo go tlhabaneng; Modimo o tlaa go diga fa pele ga mmaba; gonne Modimo o na le thata ya go thusa le ya go diga.”" 
2Chronicles25:9 Amasia a raya monna wa Modimo a re: “Dipapetla tse di lekgolo tse ke di neileng ntwa ya Iseraele re tlaa di tsaya kae?” Monna wa Modimo a mo fetola a re: “Jehofa o nonofile go go naya mo go fetang moo kgakala.” 
2Chronicles25:10 Foo Amasia a ba kgaoganya, e bong ntwa e e neng e tsile mo go ene e tswa Eferaime, gore a boele kwa gae; mme ka ntlha ya moo bogale jwa bone jwa tukela Bajuta thata, mme ba boela kwa gae ba šakgetse thata." 
2Chronicles25:11 Mme Amasia a nametsega, a goga batho ba gagwe, a ya Molapong wa Letswai, mme a kgemetha bana ba Seire ba le 10 000." 
2Chronicles25:12 Ba bangwe ba le 10 000, bana ba Juta ba ba tshwara ba tshedile, ba ba isa kwa godimo ga lefika ba ba piriganyetsa kwa tlase ba le kwa godimo ga lefika, mme ba phanyega botlhe fela." 
2Chronicles25:13 Mme banna ba ntwa e Amasia o e boseditseng kwa morago, gore ba se ye nae tlhabanong, ba tlhasela metse ya Juta, go tswa Samaria go ya fela kwa Bethehorone, mme ba kgemetha batho ba le 3 000 ba bone, ba tsaya thopo e le kgolo." 
2Chronicles25:14 Jaana ga dirala ya re Amasia a sena go bowa kwa polaong ya Baetome, a tla le medimo ya bana ba Seire, a e tlhoma gore e nne medimo ya gagwe; mme a ikoba fa pele ga yone, a e fisetsa maswalo." 
2Chronicles25:15 Ka ntlha ya moo bogale jwa ga Jehofa jwa tukela Amasia, mme a roma moperofeti kwa go ene, yo o mo reileng a re: “Ana o ne o batlelang medimo ya ditšhaba, e e se kang ya golola batho ba yone mo seatleng sa gago?”" 
2Chronicles25:16 Ga dirala, ya re a bua nae, kgosi ya mo raya ya re: “A ke gore re go dirile mongwe wa bagakolodi ba kgosi? Khutla; ana o ka bo o iteelwang?” Foo moperofeti a khutla, a re: “Ke a itse fa Modimo o laotse go go senya, ka o dirile selo se, mme wa se ka wa reetsa kgakololo ya me.”" 
2Chronicles25:17 Foo Amasia kgosi ya Juta a tsaya kgakololo ya batho, mme a roma kwa go Joaše morwa Jehoahase morwa Jehu, kgosi ya Iseraele, a re: “Ntlo, a re lebane mo matlhong.”" 
2Chronicles25:18 Joaše kgosi ya Iseraele a roma kwa go Amasia kgosi ya Juta a re: “Sitlwasitlwane yo o neng a le mo Lebanone a roma kwa mosetareng o o neng o le mo Lebanone, a re: ‘Naya morwaake morwadio go nna mosadi;’ mme sebatana se se neng se le mo Lebanone sa feta sa gataka sitlwasitlwane." 
2Chronicles25:19 Wa re: Bona, o kgemethile Baetome; mme pelo ya gago ya go goletsa mo pelafatsong; a ko o nne koo gae; ana o tlaa bo o tlhotlheleletsang bosula gore o tle o we, le Bajuta nao?”" 
2Chronicles25:20 Mme Amasia a gana go utlwa, gonne e ne e le mo go tswang Modimong, gore o ba tsenye mo seatleng sa baba ba bone, ka ba batlile medimo ya Baetome." 
2Chronicles25:21 Joaše kgosi ya Iseraele a bolola; ene le Amasia kgosi ya Juta, ba lebana mo matlhong kwa Bethešemeše, o o leng wa Juta." 
2Chronicles25:22 Mme Bajuta ba alolwa fa pele ga Baiseraele; ba tshaba, mongwe le mongwe a ya mogopeng wa gagwe." 
2Chronicles25:23 Joaše kgosi ya Iseraele a tshwara Amasia kgosi ya Juta, morwa Joaše morwa Jehoahase, kwa Bethešemeše a mo isa Jerusalema, a thuba lorako lwa Jerusalema, go tswa kgorong ya Eferaime go ya kgorong ya kgokgotsho, boleele jwa dimetara di ka nna 200." 
2Chronicles25:24 A tsaya gouta yotlhe le selefera, le dilwana tsotlhe tse di fitlhetsweng mo ntlong ya Modimo, di na le Obete-etome, le dikhumo tsa ntlo ya kgosi, le ba ba beilweng peelano, mme a boela kwa Samaria." 
2Chronicles25:25 Amasia morwa Joaše kgosi ya Juta a tshela morago ga loso lwa ga Joaše morwa Jehoahase kgosi ya Iseraele dinyaga di le 15. 
2Chronicles25:26 Ditiro tse dingwe tsa ga Amasia, tsa ntlha le tsa morago, bonang, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa dikgosi tsa Juta le Iseraele?" 
2Chronicles25:27 Go tswa mo lobakeng lwa fa Amasia a fapoga mo go saleng Jehofa morago, batho ba mo ikgolaganyetsa mo Jerusalema; mme a tshabela kwa Lakiše; mme ba roma batho ba mo latela kwa Lakiše, ba mmolaela gone." 
2Chronicles25:28 Ba mo lere ka dipitse, ba mo fitlha le borraagwe mo motseng wa Juta." 
2Chronicles26:1 Batho botlhe ba Juta ba tsaya Usia yo o ne a le dinyaga di le 16, ba mo dira kgosi mo boemong jwa ga Amasia rraagwe." 
2Chronicles26:2 Mme a aga Elothe, a o busetsa mo go Juta, morago ga kgosi e sena go robala le borraagwe." 
2Chronicles26:3 E rile Usia a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 16; mme a busa ka dinyaga di le 52 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Jekilia wa Jerusalema. 
2Chronicles26:4 Mme a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse Amasia rraagwe o ne a di dira." 
2Chronicles26:5 A itlhomamisa go batla Modimo mo metlheng ya ga Sekaria, yo o ne a na le tlhaloganyo mo ponatshegong ya Modimo; mme ya re a sa ntse a batla Jehofa, Modimo wa mo tlhogonolofatsa." 
2Chronicles26:6 A bolola a tlhabana le Bafilisitia, a thuba loraka lwa Gathe, le loraka lwa Gabene le lorako lwa Ašetote; a aga metse mo lefatsheng la Ašetote le mo gare ga Bafilisitia." 
2Chronicles26:7 Modimo wa mo thusa go tlhabana le Bafilisitia, le go tlhabana le Baarabia ba ba agileng mo Gure-baale le Bameunime." 
2Chronicles26:8 Baamone ba naya Usia dineo; mme leina la gagwe la tumela ntlheng tsotlhe, la ya fela kwa botsenong jwa Egepeto; gonne o ne a thatafala mo go feteletseng." 
2Chronicles26:9 Gape Usia a aga dikago tse di godileng mo Jerusalema fa kgorong ya kgokgotsho, le fa kgorong ya molapo, le fa tshokologong ya lorako, a di thatafatsa." 
2Chronicles26:10 A aga dikago tse di godileng mo nageng, a gaba madu a le mantsi, gonne o na a na le dikgomo di le dintsi; le gone mo lefatsheng le le khuti le mo lobaleng; o ne a na le balemi, le badiri ba masimo a mafine mo dithabeng le mo matlhagareng a a ungwisang; gonne a rata tiro ya masimo." 
2Chronicles26:11 Gape Usia o na a na le ntwa ya batlhabani, ba ba bololang ntwa ka masomo, ka fa palong ya go balwa ga bone mo go dirilweng ke Jeiele mokwadi, le Maaseia leotlana, fa tlase ga taolo ya ga Hanania molaodisiwa mongwe wa kgosi." 
2Chronicles26:12 Palo yotlhe ya ditlhogo tsa makgotla a borara, e bong diganka tse di pelokgale, e ne e le 2 600." 
2Chronicles26:13 Mo taolong ya bone go ne go le ntwa e e rutilweng, e le 307 500, ba ba tlhabanang ka thata e kgolo, ba thusa kgosi go tlhabana le mmaba." 
2Chronicles26:14 Usia a baakanyetsa ntwa yotlhe dithebe le marumo, le ditlhoro tsa phemelo, le meitshomelo ya phemelo, le mara le maje a metsekedi." 
2Chronicles26:15 A dira dikgaraga mo Jerusalema, tse di simolotsweng ke banna ba ba ditsetse tsa go tla di bewa mo dikagong tse di godileng mo godimo ga dikgokgotsho, go tla ba hula ka tsone metswi le maje a magolo. Mme leina la gagwe la tumela kwa kgakala; ka a ne a thusiwa mo go gakgamatsang, ga tsamaya a nna thata." 
2Chronicles26:16 E rile a sena go nna thata, pelo ya gagwe ya tsholetsega a ba a tla a dira ditiro tsa sebodu, a leofela Jehofa, Modimo wa gagwe; gonne o ne a ya mo tempeleng ya ga Jehofa a ya go fisa maswalo mo sebesong sa maswalo." 
2Chronicles26:17 Asaria moperesiti a tsena a mo setse morago, a na le baperesiti ba ga Jehofa ba le 80, ba e neng e le diganka tse di pelokgale." 
2Chronicles26:18 Ba ganela le kgosi Usia, ba mo raya ba re: “Usia, ga se ga gago go fisetsa Jehofa maswalo, fa e se ga baperesiti bomorwa Arone fela, ba ba lomololetsweng go fisa maswalo; tswa mo felong ga boitshepo; gonne o tlodile; le gone ga e ketla e nna tlotlo e e tswang mo go Jehofa Modimo mo go wena.”" 
2Chronicles26:19 Foo Usia a nna bogale; mme o ne a tshotse leiswana mo seatleng, la go fisa maswalo; o rile a sa ntse a le bogale le baperesiti, lepero la tsoga mo phatleng ya gagwe fa pele ga baperesiti, mo ntlong ya ga Jehofa, fa sebesong sa maswalo." 
2Chronicles26:20 Asaria moperesiti yo mogolo, le baperesiti botlhe, ba mo leba, mme bonang, a bo a le lepero mo phatleng, mme ba mo ntsha gone ka bonako; ee, le ene a itlhaganela go tswela kwa ntle, gonne Jehofa o na a mo iteile." 
2Chronicles26:21 Usia kgosi a nna molepero go ya go fitlha mo tsatsing la loso lwa gagwe, mme a nna mo ntlong e e kwa thoko e lo yosi, ka a le molepero; gonne o na a kgaotswe mo ntlong ya ga Jehofa. Mme Jothame morwawe a laola ntlo ya kgosi, a atlhola batho ba lefatshe." 
2Chronicles26:22 Ditiro tse dingwe tsa ga Usia tsa ntlha le tsa morago, Isaia moperofeti morwa Amose o na a di kwala." 
2Chronicles26:22 Ditiro tse dingwe tsa ga Usia tsa ntlha le tsa morago, Isaia moperofeti morwa Amose o na a di kwala." 
2Chronicles26:23 Jalo Usia a robala le borraagwe; mme ba mo fitlha le borraagwe mo nageng ya phitlhelo e e leng ya dikgosi; gonne ba re: “Ke molepero.” Mme Jothame morwawe a busa mo boemong jwa gagwe. 
2Chronicles27:1 E rile Jothame a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25; mme a busa ka dinyaga di le 16 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Jeruša morwadia Satoke. 
2Chronicles27:2 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse Usia rraagwe a ne a di dira; le fa go ntse jalo ga a ka a tsena mo tempeleng ya ga Jehofa. Batho ba bo ba sa ntse ba dira ditiro tsa sebodu." 
2Chronicles27:3 A aga kgoro ya godimo ya ntlo ya ga Jehofa, le mo lorakong lwa ga Ofela a aga dikago thata." 
2Chronicles27:4 Gape a aga metse mo lefatsheng la makhujana la Juta, le mo dikgweng a aga dikago tsa tlhabanelo, le dikago tse di godileng." 
2Chronicles27:5 Le gone a tlhabana le kgosi ya bana ba Amone, mme a ba fenya. Bana ba Amone ba mo naya ka ngwaga oo dikilokerame tsa selefera di le 3 400, le dikgetsi tsa mabele di le 10 000, le dikgetsi tsa barele di le 10 000. Bana ba Amone ba mo naya go le kalo le ka ngwaga wa bobedi le wa boraro." 
2Chronicles27:6 Jalo Jothame a nonofa mo gogolo, ka a rulaganya ditsela tsa gagwe fa pele ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles27:7 Ditiro tse dingwe tsa ga Jothame le dintwa tsotlhe tsa gagwe, le ditsela tsa gagwe, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa dikgosi tsa Iseraele le Juta." 
2Chronicles27:8 O ne a le dinyaga di le 25 fa a simolola go busa, mme a busa ka dinyaga di le 16 mo Jerusalema." 
2Chronicles27:9 Jothame a robala le borraagwe, mme ba mo fitlha mo motseng wa ga Dafite; mme Ahase morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles28:1 E rile Ahase a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 20, mme a busa ka dinyaga di le 16 mo Jerusalema; mme ga a ka a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa jaaka Dafite rraagwe." 
2Chronicles28:2 A sepela mo ditseleng tsa dikgosi tsa Iseraele, le gone a direla boBaale ditshwantsho tse di thetsweng." 
2Chronicles28:3 Gape a fisetsa maswalo mo mogogorong wa morwa Hinome, a fisa bana ba gagwe mo molelong jaaka mekgwa e e makgapha ya merafe e Jehofa o ne a e kgoromeletsa ntle fa pele ga bana ba Iseraele." 
2Chronicles28:4 A isa tlhabelo a ba a fisa maswalo mo mafelong a a tlotlometseng le mo dithabeng, le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala." 
2Chronicles28:5 Ke gone ka moo Jehofa Modimo wa gagwe a mo tsenya mo seatleng sa kgosi ya Siria; mme ba mo kgemetha, ba tshwara ba ga gabo ba le bantsi, ba ba tlosa ba ba isa Damaseko. Le gone a tsenngwa mo seatleng sa kgosi ya Iseraele, mme a mo kgemetha ka polao e kgolo." 
2Chronicles28:6 Gonne Peka morwa Remalia a bolaya mo Juta batho ba le 120 000 ka tsatsi le le lengwe fela, botlhe fela e le diganka; gonne ba latlhile Jehofa, Modimo wa borraabo." 
2Chronicles28:7 Sikiri, seganka sengwe se se nonofileng sa Eferaime, a bolaya Maaseia morwa kgosi le Aserikame molaodi wa ntlo, le Elekana yo o rulaganyeng le kgosi." 
2Chronicles28:8 Bana ba Iseraele ba tshwara ba tlosa bana ba ga rraabo ba le 200 000, basadi, le bana ba basimane le ba basetsana, le gone ba ba tlosetsa thopo e kgolo, mme ba isa thopo kwa Samaria." 
2Chronicles28:9 Ga bo go le moperofeti mongwe wa ga Jehofa gone, yo leina la gagwe e ne e le Otete; mme a tswa a ya go kgatlhantsha ntwa e e tlang mo Samaria, mme a ba raya a re: “Bona, e re ka Jehofa Modimo wa borraeno a le bogale le Bajuta, o ba tsentse mo seatleng sa lona, mme lo ba bolaetse mo tšhakgalong e e molelo e e ileng go fitlha kwa legodimong." 
2Chronicles28:10 Jaana lo ikaeletse go ntsha bana ba Juta le Jerusalema batlhanka le malata mo go lona; mme le mo go lona a ga go na ditlolo tse e leng tsa lona fa pele ga Jehofa Modimo wa lona? 
2Chronicles28:11 Ke gone jaana nkutlweng, lo buse ditshwarwa tse lo di tshwereng tsa bana ba rraeno, gonne bogale jo bo tukang jwa ga Jehofa bo mo go lona.”" 
2Chronicles28:12 Foo banna bangwe ba ditlhogo tsa Baeferaime, e bong Asaria morwa Johanane, le Berekia morwa Mešilemothe, le Jehisekia morwa Shalume, le Amase morwe Hatelai, ba ema ba ganela le ba ba tswang ntweng." 
2Chronicles28:13 Ba ba raya ba re: “Ga lo ketla lo lere ditshwarwa mono; gonne lo ikaeletse se se tlaa lereng mo go rona tlolo fa pele ga Jehofa, go oketsa maleo a rona le tlolo ya rona; gonne tlolo ya rona e kgolo, mme Baiseraele ba tsogetswe ke bogale jo bo tukang.”" 
2Chronicles28:14 Foo batho ba ba tlhometseng ba tlogela ditshwarwa le thopo fa pele ga dikgosana le phuthego yotlhe. 
2Chronicles28:15 Banna ba ba badilweng ka maina, ba ema, ba tsaya ditshwarwa, mme botlhe ba ba sa tswalang mo go bone ba ba tswesa ka dilo tsa thopo, ba ba kgabisa, ba ba rwesa ditlhako, ba ba naya go ja le go nwa, ba ba tlotsa, mme botlhe ba ba bokoa mo go bone ba ba palamisa mo dieseleng, ba ba lere mo Jeriko, motse wa makolane, mo baneng ba ga rraabo, foo ba itse go boela kwa Samaria." 
2Chronicles28:16 E rile ka lobaka loo kgosi Ahase a roma kwa dikgosing tsa Asiria gore di tle go mo thusa. 
2Chronicles28:17 Gonne Baetome ba ne ba bile ba tsile ba kgemethile Bajuta, mme ba ba tlositse e le ditshwarwa." 
2Chronicles28:18 Bafilisitia le bone ba ne ba tlhasetse metse ya kwa sekhuting, le ya Juta ntlheng ya borwa, ba bile ba thopile Bethešemeše, le Aiyalone, le Geterothe, le Soko le metse ya teng, le Timena le metse ya teng, le Gimeso le metse ya teng; mme ba aga gone." 
2Chronicles28:19 Gonne Jehofa o ne a kokobetsa Bajuta ka ntlha ya ga Ahase kgosi ya Iseraele; gonne o ne a dirile ka botlhoka ditlhong mo Juta, me a leofela Jehofa mo go botlhoko." 
2Chronicles28:20 Tilegathe-pilenesere kgosi ya Asiria a tla mo go ene, a mo pitlaganya, a se ka a mo thatafatsa." 
2Chronicles28:21 Gonne Ahase o na a tsaya bontlhanngwe jwa dilo mo ntlong ya ga Jehofa, le mo ntlong ya kgosi, le ya dikgosana, mme a di naya kgosi ya Asiria; mme ga se ka ga mo thusa." 
2Chronicles28:22 E rile mo lobakeng lwa pitlagano ya gagwe a fela a leofela Jehofa bogolo, ene yoo kgosi Ahase." 
2Chronicles28:23 Gonne o na a isetsa medimo ya Damaseko tlhabelo, yone e e mo kgemethileng, mme a re: “E re ka medimo ya dikgosi tsa Siria e ne ya ba thusa, ke gone ka moo ke tlaa e isetsang tlhabelo, gore e nthuse.” Mme ga nna tshenyego ya gagwe le ya Baiseraele botlhe." 
2Chronicles28:24 Ahase a phutha dilwana tsa ntlo ya Modimo, a remaganya dilwana tsa ntlo ya Modimo, a tswala ntlo ya ga Jehofa; a itirela dibeso mo kgokgotshong nngwe le nngwe ya Jerusalema." 
2Chronicles28:25 Mo motseng mongwe le mongwe wa Juta a dira mafelo a a tlotlometseng a go fisetsa medimo e sele maswalo gone, a tlhotlheletsa Jehofa Modimo wa borraagwe bogaleng." 
2Chronicles28:26 Ditiro tse dingwe tsa gagwe le ditsela tsotlhe tsa gagwe, tsa ntlha le tsa morago, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa dikgosi tsa Juta le Iseraele." 
2Chronicles28:27 Mme Ahase a robala le borraagwe, mme ba mo fitlha mo motseng e bong mo Jerusalema; gonne ga ba a ka ba mo lere mo diphupung tsa dikgosi tsa Iseraele. Mme Hesekia morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles29:1 E rile Hesekia a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25; mme a busa ka dinyaga di le 29 mo Jerusalema. Leina la ga mmaagwe e ne e le Abija morwadia Sekaria. 
2Chronicles29:2 Mme a dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, jaaka tsotlhe tse Dafite rraagwe o ne a di dira." 
2Chronicles29:3 E rile ka ngwaga wa ntlha wa puso ya gagwe, ka kgwedi ya ntlha, a bula ntlo ya ga Jehofa, mme a mamatlelela ditswalo." 
2Chronicles29:4 A lere baperesiti le Balefi, a ba phuthela mo patlelong e e ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi." 
2Chronicles29:5 A ba raya a re: “Nkutlwang lona Balefi; a ko lo iitshepiseng, lo bo lo itshepise ntlo ya ga Jehofa, Modimo wa borraeno, lo tlose matladika mo felong ga boitshepo." 
2Chronicles29:6 Gonne borraetsho ba tlodile, ba dirile se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, Modimo wa rona, ba mo latlhile, ba thuhuletse boago jwa ga Jehofa difatlhogo tsa bone, ba ruladisitse dikoduolo tsa bone." 
2Chronicles29:7 Gape ba tswadile fa mokatakong, ba timile dilampa, ga ba a fisa maswalo le fa e le go isetsa Modimo wa Iseraele ditshupelo tse di fisiwang mo felong ga boitshepo." 
2Chronicles29:8 Ke gone ka moo bogale jwa ga Jehofa bo ile jwa nna mo go ba Juta le mo Jerusalema, mme o ba neetse go akgaakgelwa kwa le kwa, le go nna tseanyo, le kotso, jaaka lo bona ka matlho a lona." 
2Chronicles29:9 Gonne bonang, borraetsho ba ole ka tšhaka, bana ba rona ba basimane le ba basetsana, le basadi ba rona ba kwa botshwarong ka ntlha ya moo." 
2Chronicles29:10 “Jaana go mo pelong ya me go dira kgolagano le Jehofa Modimo wa Iseraele, gore bogale jwa gagwe jo bo tukang, bo tle bo re fapoge." 
2Chronicles29:11 Bomorwaaka, lo se ka lwa itsemeletsa, gonne Jehofa o lo itshenketse go tla lo ema fa pele ga gagwe, go mo direla, le gore lo nne badiredi ba gagwe, le gore lo fise maswalo.”" 
2Chronicles29:12 Foo Balefi ba nanoga, Mahathe morwa Amasai, le Joele morwa Asaria ba bomorwa Bakohathe; le ba bomorwa Merari, Kiše morwa Abedi le Asaria, morwa Jehaleile; le ba Bagerešone, Joa morwa Sima le Etene morwa Joa;" 
2Chronicles29:12 Foo Balefi ba nanoga, Mahathe morwa Amasai, le Joele morwa Asaria ba bomorwa Bakohathe; le ba bomorwa Merari, Kiše morwa Abedi le Asaria, morwa Jehaleile; le ba Bagerešone, Joa morwa Sima le Etene morwa Joa;" 
2Chronicles29:13 le ba bomorwa Elisafane, Shemeri le Juele; le ba bomorwa Asafe, Sekaria le Matania;" 
2Chronicles29:14 le ba bomorwa Hemane, Jehuele le Shimei; le ba bomorwa Jeduthune, Shemaia le Usiele." 
2Chronicles29:15 Ba phutha bomonnaa bone, ba iitshepisa, ba tsena, ka fa taolong ya kgosi ka mafoko a ga Jehofa, ba ya go ntlafatsa ntlo ya ga Jehofa." 
2Chronicles29:16 Baperesiti ba tsena kwa teng ga ntlo ya ga Jehofa, ba ya go e ntlafatsa, maswe otlhe a ba a fitlhelang mo tempeleng ya ga Jehofa ba a ntshetsa kwa lwapeng lwa ntlo ya ga Jehofa. Mme Balefi ba a tsaya, ba a isa koo kwa ntle kwa molatswaneng wa Keterone." 
2Chronicles29:17 Jaana ba simolola go e itshepisa ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya ntlha, mme e rile ka letsatsi la bo 8 ba fitlha fa mokatakong wa ga Jehofa; mme ba itshepisa ntlo ya ga Jehofa ka malatsi a a ferang mebedi; ya re ka letsatsi la 16 la kgwedi ya ntlha ba wetsa." 
2Chronicles29:18 Foo ba tsena kwa go Hesekia kgosi mo teng ga ntlo ya kgosi, ba re: “Re ntlafaditse ntlo yotlhe ya ga Jehofa, le sebeso sa tshupelo e e fisiwang, le dilwana tsotlhe tsa sone, le lomati lwa bojelo lwa senkgwe sa tshupo, le dilwana tsotlhe tsa lone." 
2Chronicles29:19 Gape le dilwana tsotlhe tse e rileng mo pusong ya kgosi Ahase a di latlha mogang o leofang, re di baakantse re di itshepisitse, mme di fa pele ga sebeso sa ga Jehofa.”" 
2Chronicles29:20 Foo Hesekia a tsoga ka maphakela, a phutha dikgosana tsa motse, a tlhatlogela kwa ntlong ya ga Jehofa." 
2Chronicles29:21 Mme ba lere dikgomo di supa, diphelefu di supa, dikwanyana di supa le diphoko di supa, tsa go nna tshupelelo ya boleo ya bogosi, le ya felo ga boitshepo, le ya Bajuta. Mme a laola baperesiti bomorwa Arone gore ba di ise mo sebesong sa ga Jehofa." 
2Chronicles29:22 Jalo ba tlhaba dikgomo, mme baperesiti ba amogela madi, ba a kgatsha mo sebesong; ba tlhaba diphelefu, ba kgatsha madi mo sebesong; ba tlhaba le dikwanyana, ba kgatsha madi mo sebesong." 
2Chronicles29:23 Ba atametsa diphoko tsa tshupelo ya boleo fa pele ga kgosi le phuthego; ba di baya diatla. 
2Chronicles29:24 Baperesiti ba di tlhaba, ba dira tshupelelo ya boleo ka madi a tsone mo sebesong go direla Baiseraele botlhe tetlanyo; gonne kgosi e ne e laotse gore tshupelo e e fisiwang le tshupelelo ya boleo di direlwe Baiseraele botlhe." 
2Chronicles29:25 A baya Balefi mo ntlong ya ga Jehofa ba na le disemebala, le disaletare, le diharepe, ka fa taolong ya ga Dafite, le ya ga Gate mmonedi wa kgosi, le ya ga Nathane moperofeti, gonne taolo e ne e tswa kwa go Jehofa ka baperofeti ba gagwe." 
2Chronicles29:26 Balefi ba ema ba tshotse diletso tsa kopelo tsa ga Dafite, baperesiti le bone ba tshotse dinaka." 
2Chronicles29:27 Hesekia a laola gore go isiwe tshupelo e e fisiwang mo sebesong. Ya re tshupelo e e fisiwang e simologa, sefela sa ga Jehofa le sone sa simologa, le dinaka di na le diletso tsa kopelo tsa ga Dafite kgosi ya Iseraele." 
2Chronicles29:28 Phuthego yotlhe ya obama, baopedi ba opela, le ba dinaka ba letsa; gotlhe mo, ga tswelela ga tsamaya tshupelo e e fisiwang ya fediwa." 
2Chronicles29:29 Ya re ba sena go wetsa go isa tshupelo, kgosi le botlhe ba ba gone ba ikoba, ba obamela Modimo." 
2Chronicles29:30 Gape kgosi Hesekia le dikgosana ba laola gore Balefi ba opelele Jehofa dipako ka mafoko a ga Dafite, le a ga Asafe mmoni. Ba opela dipako ka boitumelo, ba oba ditlhogo, ba obamela Modimo." 
2Chronicles29:31 Foo Hesekia a bua a re: “Jaanong lo itshwaetse Jehofa, atamelang lo lere ditshupelo tsa tlhabelo le ditshupelo tsa tebogo mo ntlong ya ga Jehofa.” Phuthego ya lere mo teng ditlhabelo le ditshupelo tsa tebogo; botlhe ba ba pelo e e ratang ba lere ditshupelo tse di fisiwang." 
2Chronicles29:32 Palo ya ditshupelo tse di fisiwang tse phuthego e di lerileng e ne e le dikgomo di le 70, diphelefu di le 100 le dikwanyana di le 200, tsotlhe tse e ne e le tsa tshupelo e e fisediwang Jehofa." 
2Chronicles29:33 Dilo tse di tshwaetsweng Modimo e ne e le dikgomo di le 600 le dinku di le 3 000. 
2Chronicles29:34 Baperesiti ba bo ba le babotlana bobe, ba ba ba retelelwa ke go humolotsa dilo tsotlhe tsa ditshupelo tse di fisiwang; ka ntlha ya moo bomonnaa bone, e bong Balefi ba ba thusa, ga tsamaya tiro ya fela le go tsamaya baperesiti ba bona go iitshepisa, gonne Balefi ba ne ba le pelo e e siameng ya go iitshepisa bogolo go baperesiti." 
2Chronicles29:35 Le tsone ditshupelo tse di fisiwang di ne di le letlotlo, di na le mahura a ditshupelo tsa kagiso, le ditshupelo tsa noo tsa tshupelo nngwe le nngwe e e fisiwang. Mme tirelo ya ntlo ya ga Jehofa ya rulaganngwa jalo." 
2Chronicles29:36 Mme Hesekia a itumela, le batho botlhe ka ntlha ya se Jehofa o ne a se baakanyeditse batho, gonne selo seo sa dirwa ka tshoganetso." 
2Chronicles30:1 Hesekia a roma batho mo go ba Iseraele botlhe le Bajuta, le Baeferaime, le Bamanase, a ba kwalela dikwalo a re, ba tle kwa ntlong ya ga Jehofa kwa Jerusalema, go direla Jehofa, Modimo wa Iseraele tlolaganyo." 
2Chronicles30:2 Gonne kgosi e ne e ikgakolotse, le dikgosana tsa yone, le phuthego yotlhe mo Jerusalema, go direla Jehofa Modimo wa Iseraele tlolaganyo ka kgwedi ya bobedi." 
2Chronicles30:3 Gonne ba ne ba retelelwa ke go e dira ka lobaka loo, ka baperesiti ba ne ba ise ba iitshepise ba le palo e e lekanyeng, le gone batho ba ne ba ise ba phuthegele kwa Jerusalema." 
2Chronicles30:4 Selo seo se ne se siame mo matlhong a kgosi le a phuthego yotlhe. 
2Chronicles30:5 Jalo ba tlhoma taolo ya go re go itsisiwe batho mo lefatsheng lotlhe la Iseraele, go tswa Beerešeba go ya fela kwa Dane, gore ba tle go direla Jehofa Modimo wa Iseraele tlolaganyo mo Jerusalema, gonne e sa le bogologolo ba ise ba ke ba e dire ba le bantsintsi ka mokgwa o o ntseng jaaka o o kwadilweng." 
2Chronicles30:6 Batsamaisi ba dikwalo ba ya le dikwalo tsa kgosi le tsa dikgosana tsa yone mo lefatsheng lotlhe la Iseraele le Juta, ba bua ka fa taolong ya kgosi ba re: “Lona bana ba Iseraele, bang lo boele mo go Jehofa Modimo wa ga Aberahame, le wa ga Isake, le wa ga Iseraele, gore a tle a boele mo masaleleng a a falotseng mo diatleng tsa dikgosi tsa Asiria." 
2Chronicles30:7 Lo se ka lwa nna jaaka borraeno, le jaaka bana ba ga rraa lona, ba ba neng ba leofela Jehofa Modimo wa borraabo, a ba a tla a ba neela go swafadiwa, jaaka lo bona." 
2Chronicles30:8 Jaana lo se ka lwa nna thamo di thata, jaaka borraeno ba ne ba ntse; ineeleng mo go Jehofa, lo tsene mo felong ga gagwe ga boitshepo, mo o go itshepisitseng ka bosakhutleng, lo direle Jehofa Modimo wa lona, gore bogale jwa gagwe jo bo tukang bo lo fapoge." 
2Chronicles30:9 Gonne fa lo boela kwa go Jehofa, bomonnaa lona le bana ba lona ba tlaa bona boutlwelobotlhoko fa pele ga bone ba ba ba isitseng botshwarong, mme ba tlaa ba ba tla mo fatsheng leno, gonne Jehofa Modimo wa lona o pelotshweu, o kutlwelobotlhoko, ga a ketla a lo thuhulela sefatlhogo fa lo boela mo go ene.”" 
2Chronicles30:10 Batsamaisi ba dikwalo ba ya le motse le motse mo lefatsheng lotlhe la Eferaime le Manase, go ya fela kwa Sebulone; mme ba ba tshega ka lonyatso, ba ba sotla." 
2Chronicles30:11 Le fa go ntse jalo bangwe le bangwe ba Ašere le ba Manase le ba Sebulone ba ikokobetsa, ba tlaa Jerusalema." 
2Chronicles30:12 Le mo Juta seatla sa Modimo se ne se le gone go ba naya pelo e le nngwe fela, go dira taolo ya kgosi le ya dikgosana ka lefoko la ga Jehofa." 
2Chronicles30:13 Ga phuthegela kwa Jerusalema batho ba le bantsi, ba tla go ja modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang ka kgwedi ya bobedi, e le phuthego e kgolo thata." 
2Chronicles30:14 Ba nanoga ba tlosa dibeso tse di mo Jerusalema, le dibeso tsotlhe tsa maswalo ba di tlosa, ba di latlhela mo molatswaneng wa Kiterone." 
2Chronicles30:15 Foo ba tlhaba tlolaganyo ka letsatsi la 14 la kgwedi ya bobedi; mme baperesiti le Balefi ba tlhajwa ke ditlhong, mme ba iitshepisa, ba lere ditshupelo tse di fisiwang mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Chronicles30:16 Ba ema mo bonnong jwa bone ka fa thulaganong ya bone, ka fa molaong wa ga Moše monna wa Modimo; baperesiti ba kgatsha madi a ba a amogelang mo diatleng tsa Balefi." 
2Chronicles30:17 Gonne go le bantsi mo phuthegong ba ba iseng ba iitshepise; ke gone ka moo Balefi ba ne ba na le tiro ya go tlhaba ditlolaganyo tsa mongwe le mongwe yo o seng boitsheko, go ba itshepisetsa Jehofa." 
2Chronicles30:18 Gonne bontsi jwa batho, e bong Baeferaime ba le bantsi, le Bamanase, le Baisakare, le Basebulone, ba ne ba ise ba itshekise, le fa go ntse jalo ba ja tlolaganyo ka fa go sa kwalwang ka gone. Gonne Hesekia o ne a ba rapeletse, a re: “A Jehofa yo o molemo, a itshwarele" 
2Chronicles30:19 mongwe le mongwe yo o itlhomamisang pelo go batla Modimo, Jehofa Modimo wa borraagwe, le fa a se ka a ntlafadiwa ka fa itshekisong ya felo ga boitshepo.”" 
2Chronicles30:20 Mme Jehofa a reetsa Hesekia, a fodisa batho." 
2Chronicles30:21 Bana ba Iseraele ba ba mo Jerusalema ba dira modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa, ka boitumelo jo bogolo; Balefi le baperesiti ba baka Jehofa ka malatsi otlhe, ba opelela Jehofa ka diletso tse di opelelang godimo." 
2Chronicles30:22 Mme Hesekia a bua le Balefi botlhe ba ba ditswerere mo tirelong ya ga Jehofa ka go ba gomotsa. Jalo ba ja ka lobaka lotlhe lwa modiro lwa malatsi a supa, ba isa ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso, ba direla Jehofa Modimo wa borraabo boipolelo." 
2Chronicles30:23 Phuthego yotlhe ya gakololana gore go dirwe modiro ka malatsi a mangwe gape a supa; mme ba dira ka malatsi a mangwe a supa ka boitumelo. 
2Chronicles30:24 Gonne Hesekia kgosi ya Juta o ne a naya phuthego dikgongwana di le 1 000, le dinku di le 7 000; mme dikgosana tsa naya phuthego dikgongwana di le 1 000, le dinku di le 10 000; mme baperesiti ba le bantsi ba iitshepisa." 
2Chronicles30:25 Phuthego yotlhe ya Bajuta e na le baperesiti le Balefi, le phuthego yotlhe e e duleng mo Iseraele, le baeng ba ba tswang lefatsheng la Iseraele, le ba ba agileng mo Juta, ba itumela." 
2Chronicles30:26 Jalo ga nna boitumelo jo bogolo mo Jerusalema, gonne e sa le ka lobaka lwa ga Solomone morwa Dafite kgosi ya Iseraele, go ne go ise go ko go nne mo go ntseng jalo mo Jerusalema." 
2Chronicles30:27 Foo baperesiti le Balefi ba nanoga ba segofatsa batho, mme lentswe la bone la utlwiwa, le morapelo wa bone wa tlhatlogela kwa bonnong jo bo boitshepo jwa one, e bong kwa legodimong." 
2Chronicles31:1 Jaana e rile tiro e yotlhe e sena go wediwa, Baiseraele botlhe ba ba teng ba tswela kwa metseng ya Juta, ba thubaganya maje a a emeng metloutlo, ba rema Medimako, ba rutla mafelo a a tlotlometseng le dibeso mo lefatsheng lotlhe la Juta le la Benjamine, le mo Eferaime le Manase, ga tsamaya ba di senya tsotlhe fela. Foo bana ba Iseraele botlhe ba boa, mongwe le mongwe a ya kwa bosweng jwa gagwe, kwa metseng ya bone." 
2Chronicles31:2 Hesekia a rulaganya makoko a diphapaano tsa baperesiti, le tsa Balefi ka fa makokong a diphapaano tsa bone, monna mongwe le mongwe ka fa tirelong ya gagwe, baperesiti le Balefi, ba ditshupelo tse di fisiwang le ba ditshupelo tsa kagiso, ba go direla, le ba go leboga, le ba go baka mo dikgorong tsa bothibelelo jwa ga Jehofa." 
2Chronicles31:3 Le gone a rulaganya kabelo ya kgosi, ya dithuo tsa yone, e e ntshediwang ditshupelo tse di fisiwang, e bong ya ditshupelo tse di fisiwang tsa ka moso le maitsebowa, le ditshupelo tse di fisiwang tsa bosabata, le tsa go rogwa ga dikgwedi, le tsa mediro e e tlhomameng, jaaka go kwadilwe mo molaong wa ga Jehofa." 
2Chronicles31:4 Gape a laola batho ba ba agileng mo Jerusalema, gore ba ntshe kabelo ya baperesiti le Balefi, gore ba ineele mo molaong wa ga Jehofa." 
2Chronicles31:5 E rile taolo eo e sena go utlwalelwa kwa ntle, bana ba Iseraele ba ntsha letlotlo la mabutswapele a mabele, le a bojalwa jwa mofine, le a lookwane, a dinotshe, le a totafalo yotlhe ya naga; le sa bosome sa dilo tsotlhe, ba se lere se le letlotlo fela." 
2Chronicles31:6 Mme bana ba Iseraele le ba Juta, ba ba agileng mo metseng ya Juta, le bone ba lere sa bosome sa dikgomo le dinku, le sa bosome sa dilo tse di tshwaetsweng Modimo tse di ne di neetswe Jehofa Modimo wa bone, ba di baya mekoakoa fela." 
2Chronicles31:7 Ba simolotse go thaya motheo wa mekoa ka kgwedi ya boraro, ba e wetsa ka kgwedi ya bosupa." 
2Chronicles31:8 E rile Hesekia a tla le dikgosana, mme ba bona mekoakoa, ba baka Jehofa, le batho ba gagwe ba Iseraele." 
2Chronicles31:9 Foo Hesekia a botsanya le baperesiti le Balefi ka ga mekoa eo. 
2Chronicles31:10 Mme Asaria moperesiti yo mogolo wa ntlo ya ga Satoke a mo fetola, a re: “E sa le jaaka batho ba simolola go lere diromololo mo ntlong ya ga Jehofa, re ntse re ja re kgora re sadisa mo gogolo, gonne Jehofa o segofaditse batho ba gagwe; mme mo go setseng ke mo go beilweng mo gogolo mo.”" 
2Chronicles31:11 Foo Hesekia a laola gore go baakanngwe matlwana mo ntlong ya ga Jehofa; mme ba a baakanya. 
2Chronicles31:12 Ba gorosa diromololo, le tsa bosome, le dilo tse di tshwaetsweng Modimo, ka boikanngo. Molaodi wa tsone e ne e le Konania Molefi, Shimei monnawe e le wa bobedi." 
2Chronicles31:13 Jehiele, le Asasia, le Nahathe, le Asahele, le Jerimothe, le Josabate, le Eliele, le Isemakia, le Mahathe le Benaia, e ne e le balebedi tlase ga Konania le Shimei monnawe, ka taolo ya ga Hesekia kgosi, le Asaria molaodi wa ntlo ya Modimo." 
2Chronicles31:14 Kore morwa Imena wa Molefi, molebedi wa kgoro ya ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi, e ne e le ene molaodi wa dineo tse di newang Modimo ka peleego, go aba diromololo tsa ga Jehofa, le dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng." 
2Chronicles31:15 Tlase ga gagwe go ne go le Etene, le Miniamine, le Ješua, le Shemaia, le Amaria le Shekania, mo metseng ya baperesiti, mo tirong ya bone e e tlhomameng, go abela bomonnaa bone ka makoko a diphapaano, ba bagolo le ba bannye." 
2Chronicles31:16 Kwa ntle ga ba ba badilweng ka losika lwa lonna, go simolola ka ba ba dinyaga di le tharo go ya kwa go bomogoloa bone, e bong mongwe le mongwe yo o tsenang mo ntlong ya ga Jehofa, ka fa tirong ya letsatsi lengwe le lengwe e lopang ka gone, ba ya mo tirelong ya bone, mo ditebelong tsa bone ka fa makokong a diphapaano tsa bone;" 
2Chronicles31:17 le ba ba badilweng ka fa losikeng lwa baperesiti, ka matlo a borraabo, go simolola ka ba ba dinyaga tse di 20 go ya kwa go bomogoloa bone, mo ditebelong tsa bone ka fa makokong a bone a diphapaano." 
2Chronicles31:18 E bong go abela bone ba ba badilweng ka losika lwa banyana botlhe ba bone, basadi ba bone, le bana ba bone ba basimane, le ba basetsana, mo phuthegong yotlhe; gonne mo tirong ya bone e e tlhomameng ba ne ba iitshepisa mo boitshepong." 
2Chronicles31:19 Le mo go bone bomorwa Arone ba baperesiti, ba ba mo dinageng tsa dintlhana tsa metse ya bone, mo motseng mongwe le mongwe ga bo go le banna ba ba badilweng ka maina, go tla ba abela lonna lotlhe mo baperesiting dikabelo tsa bone, le go abela botlhe ba ba badilweng ka losika mo go Balefi." 
2Chronicles31:20 Mme Hesekia a dira jalo mo lefatsheng lotlhe la Juta; a dira se se molemo le tshiamo le boikanngo fa pele ga Jehofa Modimo wa gagwe. 
2Chronicles31:21 Mo tirong nngwe le nngwe e o ne a e simolola mo tirelong ya ntlo ya Modimo, le mo molaong, le mo ditaolong, go batla Modimo wa gagwe, o ne a e dira ka pelo yotlhe ya gagwe, mme a tlhogonolofala." 
2Chronicles32:1 Morago ga dilo tse, le boikanngo jo, Senakeribe kgosi ya Asiria a tla a tsena mo lefatsheng la Juta, a thibelelela metse e e thekeleditsweng, a ikaelela gore o tlaa e ikgapela." 
2Chronicles32:2 E rile Hesekia a bona fa Senakeribe a tsile, a gopotse go tlhabana le Jerusalema," 
2Chronicles32:3 a gakololana le dikgosana tsa gagwe le diganka tsa gagwe, gore go katelwe metswedi e e kwa ntle ga motse; mme ba mo thusa." 
2Chronicles32:4 Jalo ga phuthega batho ba le bantsi, mme ba katela metswedi yotlhe, le nokana e e ne e e raletse bogare jwa lefatshe, ba re: “Ana dikgosi tsa Asiria di tlaa bo di tlelang di fitlhelelang metsi a le mantsi?”" 
2Chronicles32:5 Mme a nametsega, a aga lorako lotlhe lo lo ne lo thubegile, a lo goleletsa kwa dikagong tse di godileng, le lorako lo longwe lo lo kwa ntle, a thatafatsa Milo mo motseng wa ga Dafite, a ba a dira dibolao le dithebe ka bontsi." 
2Chronicles32:6 A naya balaodi ba ntwa taolo mo bathong, a ba phuthela kwa go ene mo patlelong fa kgorong ya motse, a bua nabo ka kgomotso, a re:" 
2Chronicles32:7 “Thatafalang lo nametsege, lo se ka lwa boifa, le fa e le go tseanngwa ke kgosi ya Asiria, le fa e le ke bontsi jotlhe jo e nang najo, gonne re na le mongwe yo mogolo go yo o kwa go ene." 
2Chronicles32:8 Ene o na le letsogo la nama, mme rona re na le Jehofa Modimo wa rona go re thusa le go re tlhabanela ditlhabano tsa rona.” Batho ba ikaega mo mafokong a ga Hesekia kgosi ya Juta." 
2Chronicles32:9 Morago ga moo Senakeribe kgosi ya Asiria a roma batlhanka ba gagwe kwa Jerusalema, (ene a bo a le fa pele ga Lakiše, a na le thata yotlhe ya gagwe), a roma kwa go Hesekia kgosi ya Juta, le kwa go ba Juta botlhe ba ba mo Jerusalema, a re:" 
2Chronicles32:10 “Senakeribe kgosi ya Asiria o bua jaana a re: ‘Lo ikantse mo go eng, fa e bo ne ne lo nnela go tlhaselwa lo le mo Jerusalema?" 
2Chronicles32:11 A Hesekia ga a lo kgone go tla a lo neela go swa ka mmopamo le ka lenyora, a re: Jehofa Modimo wa rona o tlaa golola mo seatleng sa kgosi ya Asiria?" 
2Chronicles32:12 Hesekia yoo a ga a a tlosa mafelo a one a a tlotlometseng le dibeso tsa one, mme a laola Juta le Jerusalema, a re: Lo obamele fa pele ga sebeso se le sengwe fela, lo fisetse maswalo mo go sone?" 
2Chronicles32:13 A ga lo itse se nna le borraetsho re se diretseng ditšhaba tsotlhe tsa mafatshe? A medimo ya merafe ya mafatshe a e ne e nonofile ka gongwe go golola lefatshe la yone mo seatleng sa me? 
2Chronicles32:14 Go ne go le mang mo medimong yotlhe ya merafe e borraetsho ba ne ba e senyetsa ruri, o o nonofileng go golola batho ba one mo seatleng sa me, fa e tlaa bo ne ne Modimo wa lona o tlaa nonofa go lo golola mo seatleng sa me?" 
2Chronicles32:15 Ke gone jaana a Hesekia a se lo tsietse, le fa e le go lo kgona ka mokgwa o o ntseng jaana, le gone lo se ka lwa mo dumela, gonne go ne go se na modimo ope wa morafe le fa e le wa bogosi o o nonofileng go golola batho ba one mo seatleng sa me, le mo seatleng sa borraetsho; bogolo jang Modimo wa lona o tlaa retelelwa ke go lo golola mo seatleng sa me?’ ”" 
2Chronicles32:16 Batlhanka ba gagwe ba fela ba bua bogolo ka go nyatsa Jehofa Modimo, le ka go nyatsa Hesekia motlhanka wa gagwe." 
2Chronicles32:17 A ba a kwala dikwalo tsa go kgala Jehofa, Modimo wa Iseraele, le go mo nyatsa a re: “Jaaka medimo ya merafe ya mafatshe e e se kang ya golola batho ba yone mo seatleng sa me, Modimo wa ga Hesekia le one ga o ketla o golola batho ba one mo seatleng sa me jalo.”" 
2Chronicles32:18 Ba goela kwa bathong ba Jerusalema ba ba mo lorakong ka lentswe le le tsholetsegileng, ba bua ka puo ya Sejuta go ba boifisa, le go ba tlaletsa pelo; gore ba tle ba gape motse." 
2Chronicles32:19 Ba bua ka ga Modimo wa Jerusalema jaaka ba buile ka ga medimo ya ditšhaba tsa lefatshe e e leng tiro ya diatla tsa batho. 
2Chronicles32:20 Kgosi Hesekia, le Isaia moperofeti morwa Amose, ba rapela ka ntlha ya moo, ba goela kwa legodimong." 
2Chronicles32:20 Kgosi Hesekia, le Isaia moperofeti morwa Amose, ba rapela ka ntlha ya moo, ba goela kwa legodimong." 
2Chronicles32:21 Jehofa a roma moengele, a kgaola diganka tsotlhe tse di pelokgale, le bagogi, le balaodi, mo bothibelelong jwa kgosi ya Asiria. Jalo kgosi ya boela kwa lefatsheng la ga yone ka ditlhong. E rile e fitlha mo ntlong ya modimo wa yone, bone ba ba duleng mo mmeleng wa gagwe tota, ba mmolaela gone ka tšhaka." 
2Chronicles32:22 Jalo Jehofa a golola Hesekia le banni ba Jerusalema, mo seatleng sa ga Senakeribe kgosi ya Asiria, le mo seatleng sa botlhe ba sele, mme a ba goga ka ntlha tsotlhe." 
2Chronicles32:23 Batho ba le bantsi ba leretse Jehofa dineo mo Jerusalema, le dilo tse di tlhokegang mo go Hesekia kgosi ya Juta, mme a itse go goletsega mo ponong ya merafe yotlhe go tswa mo lobakeng loo." 
2Chronicles32:24 E rile mo metlheng eo Hesekia a nna molwetse, a ba a batla go swa; mme a rapela Jehofa, mme a bua nae, a ba a mo naya sesupo." 
2Chronicles32:25 Mme Hesekia a se ka a mmuseletsa jaaka molemo o o ne a o diretswe; gonne pelo ya gagwe ya tsholetsega; ke gone ka moo bogale jwa nna mo go ene le mo go ba Juta le Jerusalema. 
2Chronicles32:26 Le fa go ntse jalo Hesekia a ikokobetsa ka ntlha ya boikgodiso jwa pelo ya gagwe, ene le banni ba Jerusalema, mme bogale jwa ga Jehofa bo se ka jwa tla mo go bone mo metlheng ya ga Hesekia." 
2Chronicles32:27 Hesekia o ne a na le khumo e kgolo thata le tlotlo, mme a itirela mabolokelo a selefera, le a gouta, le a majana a a tlhokegang, a ditswaiso, a dithebe le a dilwana dingwe le dingwe tse di molemo;" 
2Chronicles32:28 le matlo a dipolokelo tsa totafalo ya mabele le bojalwa jwa mofine le lookwane; le matlo a dikgomo le maraka a matsomane. 
2Chronicles32:29 Gape a ipaakanyetsa metse, le dithuo tsa matsomane le matlhape a le letlotlo, gonne Modimo o no o mo neile dilo di le dintsi thata." 
2Chronicles32:30 Ene Hesekia yoo o na a ba a kganela motswedi wa godimo wa metsi a Gihone, a a tsamaisa a lolame fela ka fa ntlheng ya bophirimatsatsi ya motse wa ga Dafite. Hesekia a tlhogonofala mo ditirong tsotlhe tsa gagwe." 
2Chronicles32:31 Le fa go ntse jalo mo tirong ya barongwa ba dikgosana tsa Babilone ba ba romilweng kwa go ene go botsa ka ga kgakgamatso e e neng ya dirwa mo lefatsheng, Modimo wa mo tlogela go mo leka gore o tle o itse gotlhe mo go mo pelong ya gagwe." 
2Chronicles32:32 Ditiro tse dingwe tsa ga Hesekia le ditiro tsa gagwe tse di molemo, bonang, di kwadilwe mo ponatshegelong ya ga Isaia moperofeti morwa Amose, mo lokwalong lwa dikgosi tsa Juta le Iseraele." 
2Chronicles32:32 Ditiro tse dingwe tsa ga Hesekia le ditiro tsa gagwe tse di molemo, bonang, di kwadilwe mo ponatshegelong ya ga Isaia moperofeti morwa Amose, mo lokwalong lwa dikgosi tsa Juta le Iseraele." 
2Chronicles32:33 Hesekia a robala le borraagwe, ba mo fitlha mo botlhatlogong jwa diphupu tsa bomorwa Dafite; Bajuta botlhe le banni ba Jerusalema ba mo tlotla mo losong lwa gagwe. Manase morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles33:1 E rile Manase a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 12; mme a busa ka dinyaga di le 55 mo Jerusalema. 
2Chronicles33:2 Mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, ka fa dilong tse di makgapha tsa ditšhaba tse Jehofa o ne a di kgoromeletsa ntle fa pele ga bana ba Iseraele." 
2Chronicles33:3 Gonne o ne a ba a aga mafelo a a tlotlometseng a Hesekia rraagwe o ne a a rutlile; a agela boBaale dibeso, a dira Medimako, a obamela bontsi jotlhe jwa legodimo, a bo direla." 
2Chronicles33:4 A aga dibeso mo ntlong ya ga Jehofa, e Jehofa o ne a bua ka ga yone a re: “Leina la me le tlaa nna mo Jerusalema ka bosakhutleng.”" 
2Chronicles33:5 A agela bontsi jotlhe jwa legodimo dibeso mo malwapeng a mabedi a ntlo ya ga Jehofa. 
2Chronicles33:6 Le gone a ralatsa bana ba gagwe molelo mo mogogorong wa morwa Hinome, a swaba ka maru, a dira ka mereo, a dira ka boloi, a bua le bone ba ba buang le badimo, le ba e leng baitseanape. A dira bosula bo le botona mo ponong ya ga Jehofa, go mo tlhotlheleletsa bogaleng." 
2Chronicles33:7 Setshwantsho se se setilweng sa modimo wa sesetwa se o se dirileng, a se tlhoma mo ntlong ya Modimo, e Modimo o kileng wa bua ka ga yone le Dafite le Solomone morwawe, wa re: “Mo ntlong e, le mo Jerusalema, o ke o itshenketseng mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele, ke tlaa baya leina la me gone ka bosakhutleng." 
2Chronicles33:8 Le gone ga nketla ke tlhola ke sutisa lonao lwa Baiseraele mo lefatsheng le ke le laoletseng borraeno, ke raya fa ba tlhokomela go dira tsotlhe tse ke di ba laoletseng ka Moše, e bong molao otlhe le ditao, le ditaolelo.”" 
2Chronicles33:9 Mme Manase a timetsa Bajuta le banni ba Jerusalema, ba ba ba tla ba dira bosula bogolo go ba merafe e Jehofa o kileng a e senya fa pele ga bana ba Iseraele." 
2Chronicles33:10 Jehofa a bua le Manase le batho ba gagwe, mme ga ba a ka ba tlhokomela." 
2Chronicles33:11 Ke gone ka moo Jehofa a lere mo go bone balaodi ba ntwa ya kgosi ya Asiria; bao ba tshwara Manase ka dikgoge, ba mo golega ka mefiri, ba mo isa kwa Babilone." 
2Chronicles33:12 Mme ya re a le mo pitlaganong, a rapela Jehofa Modimo wa gagwe, a ikokobetsa thata fa pele ga Modimo wa borraagwe." 
2Chronicles33:13 A o rapela; mme wa rapelesega, wa utlwa mokokotlelo wa gagwe, wa ba wa mo lere gape kwa Jerusalema mo bogosing jwa gagwe. Foo Manase a itse fa Jehofa e le ene Modimo." 
2Chronicles33:14 Jaana morago ga moo a agela motse wa ga Dafite lorako lo lo ka kwa ntle, go pota Gihone ntlheng ya bophirimatsatsi, mo molapong, go ya go fitlha fela kwa botsenong jwa kgoro ya ditlhapi; a lo potolosa Ofele, a o goletsa kwa godimo thata. A tsenya balaodisiwa ba ntwa ba ba pelokgale mo metseng yotlhe e e thekeleditsweng ya Juta." 
2Chronicles33:15 A tlosa medimo ya seeng, le modimo wa sesetwa mo ntlong ya ga Jehofa, le dibeso tsotlhe tse o kileng a di aga mo thabaneng ya ntlo ya ga Jehofa, le mo Jerusalema, a di latlhela kwa ntle ga motse." 
2Chronicles33:16 A aga sebeso sa ga Jehofa, a isa mo go sone ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso le tsa tebogo, a laola gore Bajuta ba direle Jehofa Modimo wa Iseraele." 
2Chronicles33:17 Le fa go ntse jalo batho ba fela ba isa ditlhabelo mo mafelong a a tlotlometseng, mme ya bo e le go isetsa Jehofa Modimo wa bone fela." 
2Chronicles33:18 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Manase, le morapelo wa gagwe mo Modimong wa gagwe, le mafoko a baboni ba ba buileng nae mo ineng la ga Jehofa Modimo wa Iseraele, bonang, a kwadilwe mo ditirong tsa dikgosi tsa Iseraele." 
2Chronicles33:19 Le morapelo wa gagwe, le jaaka Modimo o ne wa mo rapelesegela, le boleo jotlhe jwa gagwe, le tlolo ya gagwe, le mafelo kwa o ne a aga mafelo a a tlotlometseng gone, a tlhoma Medimako le ditshwantsho tse di setilweng, pele a ise a ikokobetse; di kwadilwe mo polelong ya ga Hosai." 
2Chronicles33:20 Jalo Manase a robala le borraagwe, mme ba mo fitlha mo ntlong ya gagwe; mme Amone morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles33:21 Amone o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 22; mme a busa ka dinyaga di le pedi mo Jerusalema. 
2Chronicles33:22 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa, jaaka go ne go dira Manase rraagwe: Amone a isetsa ditshwantsho tsotlhe tse di setilweng tse Manase rraagwe o kileng a di dira ditlhabelo, mme a di direla." 
2Chronicles33:23 Ga a ka a ikokobetsa fa pele ga Jehofa, jaaka go kile ga ikokobetsa Manase rraagwe; mme ene Amone yo, a fela a tswelela go tlola bogolo." 
2Chronicles33:24 Batlhanka ba gagwe ba mo rera, ba mmolaela mo ntlong ya gagwe." 
2Chronicles33:25 Mme batho ba lefatshe ba bolaya bone botlhe ba ba rerileng kgosi Amone, mme batho ba lefatshe ba dira Josia morwawe kgosi mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles34:1 E rile Josia a simolola go busa a bo a le dinyaga di 8; mme a busa ka dinyaga di le 31 mo Jerusalema. 
2Chronicles34:2 A dira se se siameng mo matlhong a ga Jehofa, a sepela mo ditseleng tsa ga Dafite rraagwe, a se ka a fapogela ka fa go le legolo kgotsa go la molema." 
2Chronicles34:3 Gonne ya re ka ngwaga o o ferang e le mebedi wa puso ya gagwe, a sa ntse a le monana, a simolola go batla Modimo wa ga Dafite rraagwe; ya re ka ngwaga wa 12 a simolola go tlhapisa Juta le Jerusalema, a tlosa mafelo a a tlotlometseng, le Medimako, le ditshwantsho tse di setilweng, le ditshwantsho tse di thetsweng." 
2Chronicles34:4 Mme ba rutlolola dibeso tsa boBaale mo ponong ya gagwe; le ditshwantsho tsa letsatsi, tse di ne di le kwa godimo, godimo ga bone, a di remela fa fatshe; le Medimako le ditshwantsho tse di setilweng, le ditshwantsho tse di thetsweng, a di thubaganya, a di dira lorole, a lo gasetsa mo diphupung tsa ba ba kileng ba di isetsa ditlhabelo." 
2Chronicles34:5 A fisetsa marapo a baperesiti mo dibesong tsa bone, a tlhapisa Juta le Jerusalema." 
2Chronicles34:6 A dira jalo mo metseng ya Bamanase, le ya Baeferaime, le ya Basimeone, go ya fela kwa Nafetali, mo matlotleng a bone mo tikologong." 
2Chronicles34:7 A rutlolola dibeso, a thuga Medimako le ditshwantsho tse di setilweng, tsa nna leupa, a remela fa fatshe ditshwantsho tsa letsatsi mo lefatsheng lotlhe la Iseraele, a itse go ba a boela kwa Jerusalema." 
2Chronicles34:8 Jaana e rile ka ngwaga wa 18 wa puso ya gagwe a sena go tlhapisa lefatshe le ntlo, a roma Shafane morwa Asalia, le Maaseia molaodi wa motse, le Joa morwa Joahase mokwadi wa ditirafalo, ba ya go mamatlela ntlo ya ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles34:9 Ba ya kwa go Hilekia moperesiti yo mogolo, ba mo neela madi a a ne a lerilwe mo ntlong ya Modimo, a Balefi, balebedi ba kgoro, ba ne ba a phuthile mo go Bamanase le Baeferaime, le mo go masalela otlhe a Baiseraele, le mo go Bajuta botlhe le Babenjamine, le mo banning ba Jerusalema." 
2Chronicles34:10 Ba a neela badiri ba ba nang le tebelo ya ntlo ya ga Jehofa; badiri ba ba dirang mo ntlong ya ga Jehofa, ba a ba naya go siamisa le go mamatlela ntlo;" 
2Chronicles34:11 ba a naya babetli ba dikgong le baagi, go tla ba reka maje a a betlilweng, le dikgong tse di tshwaraganyang, le go dira mesipuri ya matlo a dikgosi tsa Juta di a sentseng." 
2Chronicles34:12 Banna bao ba dira tiro ka boikanngo; balebedi ba bone e ne e le Jahathe le Obadia, e le ba Balefi ba bomorwa Merari; le Sekaria le Mešulame, ba bomorwa Bakohathe, go tswedisetsa tiro kwa pele; le ba bangwe ba Balefi, botlhe ba ba ditswerere go letsa diletso tsa kopelo." 
2Chronicles34:13 Gape ba ne ba laola barwadi ba merwalo, ba tswedisetsa kwa pele botlhe ba ba dirang tiro mo tirelong nngwe le nngwe; mme mo go Balefi go ne go le bakwadi, balaodisiwa, le balebedi ba kgoro." 
2Chronicles34:14 Ya re ba ntsha madi a a ne a isitswe mo ntlong ya ga Jehofa, Hilekia moperesiti a fitlhela lokwalo lwa molao wa ga Jehofa o o beilweng ke Moše." 
2Chronicles34:15 Hilekia a bua, a raya Shafane mokwadi a re: “Ke bonye lokwalo lwa molao mo ntlong ya ga Jehofa.” Hilekia a neela Shafane lokwalo." 
2Chronicles34:16 Shafane a isa lokwalo kwa kgosing, gape a isa lefoko kwa kgosing, a re: “Gotlhe mo go neetsweng batlhanka ba gago ba a go dira." 
2Chronicles34:17 Ba ntshitse madi a a fitlhetsweng mo ntlong ya ga Jehofa, ba a tsentse mo seatleng sa balebalebedi, le mo seatleng sa badiri.”" 
2Chronicles34:18 Mme Shafane mokwadi a bolelela kgosi a re: “Hilekia moperesiti o nneetse lokwalo.” Mme Shafane a balela kgosi mo go lone. 
2Chronicles34:19 Ga dirala ya re kgosi e sena go utlwa mafoko a molao, ya ikgagola diaparo." 
2Chronicles34:20 Kgosi ya laola Hilekia le Ahikame morwa Shafane, le Abatone morwa Mika, le Shafane mokwadi, le Asaia motlhanka wa kgosi, a re:" 
2Chronicles34:21 “Yang lo mpoletse mo go Jehofa, lo bo lo boletse le bone ba ba setseng mo Iseraele le mo Juta, ka ga mafoko a lokwalo lo lo bonyweng, gonne bogale jwa ga Jehofa jo bo goromeditsweng mo go rona bo bogolo, gonne borraetsho ga ba a tshegetsa lefoko la ga Jehofa, go dira jaaka tsotlhe tse di kwadilweng mo lokwalong lo.”" 
2Chronicles34:22 Hilekia, le ba kgosi e ba laotseng, ba ya kwa go Huleta moperofeti wa sesadi, mosadi wa ga Shalume morwa Tokathe, morwa Hasera, mmoloki wa diaparo; (jaana mosadi yoo a bo a agile mo Jerusalema mo kgaolong ya bobedi); mme ba bua le ene jalo." 
2Chronicles34:23 Mosadi a ba raya a re: “Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Rayang monna yo o lo romileng kwano go nna, lo re:" 
2Chronicles34:24 Jehofa o bua jaana a re: Ke tlaa lere bosula mo felong fa, le mo banning ba gone, e bong diphutso tsotlhe tse di kwadilweng mo lokwalong lo ba lo badileng fa pele ga kgosi ya Juta." 
2Chronicles34:25 Gonne ba ntatlhile, ba fiseditse medimo e sele maswalo, go tla ba ntlhotlheletsa bogaleng ka ditiro tsotlhe tsa diatla tsa bone; ke gone ka moo bogale jwa me bo goromeditsweng mo felong fa, mme ga bo ketla bo tingwa.’" 
2Chronicles34:26 Mme kgosi ya Juta e e lo romileng, lo tla go botsa mo go Jehofa, lo mo reye lo re: Jehofa Modimo wa Iseraele a re: ‘Ka ga mafoko a o a utlwileng," 
2Chronicles34:27 e re ka pelo ya gago e ne e le tshisimogo, mme wa ikokobetsa fa pele ga Modimo, jale ka o utlwa mafoko a one ka ga felo fa, le ka ga banni ba gone, mme o ikokobeditse fa pele ga me, o ikgagotse diaparo, wa lela fa pele ga me; le nna ke go utlwile. Go bua Jehofa." 
2Chronicles34:28 Bona, ke tlaa go phuthela kwa go borraeno, mme o tlaa phuthelwa mo phupung ya gago ka kagiso, le gone matlho a gago ga a ketla a bona bosula jotlhe jo ke tlaa bo lereng mo felong fa, le mo banning ba teng.’ ” Mme ba busetsa phetolo kwa kgosing." 
2Chronicles34:29 Foo kgosi ya roma, ya phutha bagolwane botlhe ba Juta le ba Jerusalema." 
2Chronicles34:30 Kgosi ya tlhatlogela kwa ntlong ya ga Jehofa, e na le banna botlhe ba Juta, le banni ba Jerusalema, le baperesiti, le Balefi le batho botlhe, bagolo le bannye; mme a balela mo ditsebeng tsa bone mafoko otlhe a lokwalo lwa kgolagano, lo lo bonyweng mo ntlong ya ga Jehofa." 
2Chronicles34:31 Mme kgosi ya ema mo bonnong jwa yone, ya dira kgolagano fa pele ga Jehofa, ya re, e tlaa sala Jehofa morago, e tshegetsa ditaolo tsa gagwe, le ditshupo tsa gagwe, le ditao tsa gagwe, ka pelo yotlhe ya yone le ka mowa otlhe wa yone, go dirafatsa mafoko a kgolagano a a kwadilweng mo lokwalong lo." 
2Chronicles34:32 Botlhe ba ba fitlhetsweng mo Jerusalema le mo Benjamine, a ba laola gore ba eme mo kgolaganong eo. Banni ba Jerusalema ba dira ka fa kgolaganong ya Modimo, Modimo wa borraabo." 
2Chronicles34:33 Josia a tlosa dilo tsotlhe tse di makgapha mo mafatsheng otlhe a e leng a bana ba Iseraele, mme botlhe ba ba fitlhelwang mo Iseraele a ba dirisa, e bong go direla Jehofa Modimo wa bone. Metlheng yotlhe ya gagwe ga ba a ka ba kgaogana le go sala Jehofa Modimo wa borraabo morago." 
2Chronicles35:1 Josia a direla Jehofa tlolaganyo mo Jerusalema; ba tlhaba tlolaganyo ka letsatsi la 14 la kgwedi ya ntlha. 
2Chronicles35:2 A tlhoma baperesiti mo ditebelong tsa bone, a ba nametsa pelo mo tirelong ya ntlo ya ga Jehofa." 
2Chronicles35:3 A raya Balefi ba ba rutang Baiseraele botlhe ba ba itshepetseng Jehofa, a re: “Bayang letlole le le itshepileng mo ntlong e Solomone morwa Dafite kgosi ya Iseraele o ne a e aga; ga go ketla go tlhola go le morwalo mo maruding a lona. Jaanong lo direle Jehofa Modimo wa lona le batho ba gagwe Baiseraele." 
2Chronicles35:4 Lo ipaakanye ka fa mantlong a borra ba lona ka makoko a diphapaano tsa lona, ka fa go kwaleng ga Dafite kgosi ya Iseraele, le ka fa go kwaleng ga Solomone morwawe." 
2Chronicles35:5 Lo eme mo felong ga boitshepo ka fa dikgaoganong tsa makgotla a bana ba borraeno, e bong bana ba batho fela, mme a kgaogano nngwe le nngwe ya makgotla a borara e nne le setlhophana sa Balefi." 
2Chronicles35:6 Lo tlhabe tlolaganyo, lo iitshepise, lo bo lo baakanyetse bana ba rraeno go dira ka fa lefokong la ga Jehofa le le tsileng ka Moše.”" 
2Chronicles35:7 Josia a ntshetsa bana ba bone ba e leng batho fela, dikwanyana le dipotsane tsa letsomane, tsotlhe e le tsa ditshupelo tsa tlolaganyo, a di naya botlhe ba ba gone, go ya go fitlha mo palong ya 30 000, le tsa dikgongwana di le 3 000; tseo e le tsa dithuo tsa kgosi." 
2Chronicles35:8 Dikgosana tsa yone tsa naya batho le baperesiti le Balefi dimpho tsa peleego. Hilekia le Sekaria le Jehiele, balaodi ba ntlo ya Modimo, ba naya baperesiti dihutshane di le 2 600, le dikgomo di le 300, tsa go nna ditshupelo tsa tlolaganyo." 
2Chronicles35:9 Konania le ene, le Shemaia le Nethanele bomonnawe, le Hašabia le Jeiele le Josabate, ditlhogo tsa Balefi, ba naya Balefi dihutshane di le 5 000, le dikgomo di le 500, tsa go nna ditshupelo tsa tlolaganyo." 
2Chronicles35:10 Jalo tirelo ya baakanngwa, mme baperisiti ba ema mo bonnong jwa bone, le Balefi ka fa makokong a diphapaano tsa bone, ka fa taolong ya kgosi." 
2Chronicles35:11 Ba tlhaba tlolaganyo, mme baperesiti ba kgatsha madi a ba a amogetseng mo seatleng sa bone, mme Balefi ba di humolotsa." 
2Chronicles35:12 Ba tlosa ditshupelo tse di fisiwang, gore ba tle ba abele batho ka fa dikgaoganong tsa makgotla a borra ba bana ba bone, go tla ba isetsa Jehofa tshupelo, jaaka go kwadilwe mo lokwalong lwa ga Moše. Ba dira jalo le ka dikgomo." 
2Chronicles35:13 Ba besa tlolaganyo ka molelo ka fa molaong o o tlhomilweng; mme ditshupelo tse di itshepileng ba di apaya ka dipitsa, le ka dipitsa tse di tona, le ka tse di dikhaetla, ba di isa ka bonako kwa baneng botlhe ba batho." 
2Chronicles35:14 Morago ga moo ba baakanya ga bone, le ga baperesiti; gonne baperesiti bomorwa Arone ba ne ba tshwerwe ke tiro ya go isa ditshupelo tse di fisiwang le mafura, ga tsamaya bosigo jwa tsena; ke gone ka moo Balefi ba baakanya ga bone, le ga baperesiti bomorwa Arone." 
2Chronicles35:15 Baopedi bomorwa Asafe ba ba ne ba le mo bonnong jwa bone, ka fa taolong ya ga Dafite, le Asafe, le Hemane, le Jeduthune mmonedi wa kgosi; le balebedi ba dikgoro ba bo ba le fa kgorong nngwe le nngwe, go se na sepe se se tshwanetseng go ba tlogedisa tirelo ya bone, gonne Balefi, bomonnaa bone ba ba baakanyetsa." 
2Chronicles35:16 Jalo tirelo yotlhe ya ga Jehofa ya baakanngwa ka tsatsi leo fela, go dira tlolaganyo le go isa ditshupelo tse di fisiwang mo sebesong sa ga Jehofa, ka fa taolong ya kgosi Josia." 
2Chronicles35:17 Bana ba Iseraele ba ba teng ba dira tlolaganyo ka lobaka loo, le modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa." 
2Chronicles35:18 E sa le ka motlha wa ga Samuele moperofeti go ne go ise go ko go dirwe tlolaganyo epe jaaka yone mo Iseraele; mme go se ka ga nna dikgosi dipe tsa Iseraele tse di dirileng tlolaganyo e e etsang e Josia o ne a e dira, le baperesiti, le Balefi, le Bajuta botlhe ba Iseraele ba ba gone, le banni ba Jerusalema." 
2Chronicles35:19 Modiro oo wa dirwa ka ngwaga wa 18 wa puso ya ga Josia. 
2Chronicles35:20 Mme e rile morago ga moo gotlhe fela, Josia a sena go baakanya tempele, Neko kgosi ya Egepeto a bolola a ya go tlhasela Karakemiše o o fa nokeng ya Euferatese; mme Josia a mmololela." 
2Chronicles35:21 Mme a roma barongwi kwa go ene, a re: “Ke dirang ka wena, wena kgosi ya Juta? Ga ke a bololela wena gompieno, ke bololetse ntlo e ke nang le ntwa nayo; Modimo o ntaotse gore ke itlhaganele; khutla, o se ka wa itlhakanya le Modimo o o emeng le nna, o ka tla wa go senya.”" 
2Chronicles35:22 Le fa go ntse jalo Josia a gana go mo thuhulela sefatlhogo, a ikgakisa, gore a tle a tlhabane nae; a se ka a reetsa mafoko a ga Neko a a duleng mo molomong wa Modimo, mme a tla go tlhabanela mo molapong wa Megito." 
2Chronicles35:23 Bahudi ka bora ba hula kgosi Josia; kgosi ya raya batlhanka ba yone ya re: “Ntlosang gonne ke tlhabilwe mo go botlhoko.” 
2Chronicles35:24 Jalo batlhanka ba gagwe ba mo ntsha mo kareng, ba mo tsenya mo kareng ya bobedi e o ne a na nayo, ba mo isa Jerusalema; mme a swa, a fitlhwa mo diphupung tsa borraagwe. Mme Bajuta le ba Jerusalema botlhe ba lelela Josia." 
2Chronicles35:25 Jeremia a lelela Josia, le baopedi botlhe ba banna le ba basadi ba bua ka ga Josia mo dilelong tsa bone, nako e sa le eno; mme ba di dira molao o o tlhomameng mo Iseraele: mme bonang, di kwadilwe mo dikhutsafalong." 
2Chronicles35:26 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Josia, le ditiro tsa gagwe tse di molemo, jaaka se se kwadilweng mo molaong wa ga Jehofa," 
2Chronicles35:27 le ditiro tsa gagwe tsa ntlha le tsa morago, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa dikgosi tsa Iseraele le Juta." 
2Chronicles36:1 Foo batho ba lefatshe ba tsaya Jehoahase morwa Josia, ba mo dira kgosi mo boemong jwa ga rraagwe mo Jerusalema." 
2Chronicles36:2 Jehoahase o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 23, mme a busa ka dikgwedi di le tharo mo Jerusalema." 
2Chronicles36:3 Kgosi ya Egepeto ya mo tlosa mo bogosing mo Jerusalema, ya lefisa lefatshe dikilokerame tsa selefera di le 3 400 le dikilokerame di le 34 tsa gouta." 
2Chronicles36:4 Kgosi ya Egepeto ya dira Eliakime monnawe, kgosi ya Juta le Jerusalema, ya fetola leina le gagwe la nna Jehoiakime; mme Neko a tsaya Joahase mogoloe, a mo isa Egepeto." 
2Chronicles36:5 E rile Jehoiakime a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 25; mme a busa ka dinyaga di le 11 mo Jerusalema, mme a dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles36:6 Nebukatenesare kgosi ya Babilone o na a mmololela, a mo golega ka mehiri go tla a mo isa Babilone." 
2Chronicles36:7 Nebukatenesare a ba a isa dilwana tsa ntlo ya ga Jehofa kwa Babilone, a di tsenya mo tempeleng ya gagwe kwa Babilone." 
2Chronicles36:8 Jaana ditiro tse dingwe tsa ga Jehoiakime le dilo tse di makgapha tsa gagwe tse o ne a di dira, le se se fitlhetsweng mo go ene, bonang, di kwadilwe mo lokwalong lwa dikgosi tsa Iseraele le Juta; mme Jehoiakine morwawe a busa mo boemong jwa gagwe." 
2Chronicles36:9 Jehoiakine o rile a simolola go busa a bo a le dinyaga di 8; mme a busa ka dikgwedi di le tharo le malatsi a le some mo Jerusalema: A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa. 
2Chronicles36:10 Mme ya re mo tshokologong ya ngwaga, Nebukatenesare a roma batho, a mo isa Babilone, a na le dilwana tse di molemo tsa ntlo ya ga Jehofa, mme a dira Setekia monnawe kgosi ya Juta le Jerusalema." 
2Chronicles36:11 E rile Setekia a simolola go busa a bo a le dinyaga di le 21, mme a busa ka dinyaga di le 11 mo Jerusalema." 
2Chronicles36:12 A dira se se bosula mo ponong ya ga Jehofa Modimo wa gagwe; ga a ka a ikokobetsa fa pele ga Jeremia moperofeti fa a bua ka molomo wa ga Jehofa. 
2Chronicles36:13 Le gone a tsuololela kgosi Nebukatenesare yo o ne a mo ikanisitse ka Modimo. A thatafatsa thamo ya gagwe, a kgwaralatsa pelo ya gagwe, gore e se ka ya sokologela mo go Jehofa Modimo wa Iseraele." 
2Chronicles36:14 Gape ditlhogo tsotlhe tsa baperesiti, le batho ba tlola thatathata ka fa dilong tse di makgapha tsotlhe tsa merafe; ba itshekolola ntlo ya ga Jehofa e o ne a e itshepisitse mo Jerusalema." 
2Chronicles36:15 Mme Jehofa, Modimo wa borraabo, a roma kwa go bone ka barongwa ba gagwe, a phakela a ba roma; gonne a utlwela batho ba gagwe botlhoko, le felo ga boago jwa gagwe;" 
2Chronicles36:16 mme ba sotla barongwa ba Modimo, ba nyatsa mafoko a gagwe, ba tshega baperofeti ba gagwe, ga tsamaya bogale jwa ga Jehofa jwa tsogela batho ba gagwe, ga tsamaya phodiso ya tlhokafalela ruri." 
2Chronicles36:17 Ke gone ka moo o lerileng mo go bone kgosi ya Bagalatea, ya bolaela makau a bone ka tšhaka mo ntlong ya felo ga boitshepo ga bone, ya se ka ya utlwela lekau le fa e le morweetsana, motsofe le fa e le motho wa bogologolo botlhoko; wa ba neela botlhe mo seatleng sa yone." 
2Chronicles36:18 Le dilwana tsotlhe tsa ntlo ya Modimo, tse dikgolo le tse dinnye, dikhumo tsa ntlo ya ga Jehofa, le dikhumo tsa kgosi, le tsa dikgosana tsa yone; dilo tse tsotlhe ya di isa kwa Babilone." 
2Chronicles36:19 Ba fisa ntlo ya Modimo, ba rutlolola lorako lwa Jerusalema, ba fisa mantlo otlhe a dikgosi a teng ka molelo, ba senya dilwana tsotlhe tse di molemo tsa gone." 
2Chronicles36:20 Bone ba ba falotseng mo tšhakeng ya ba isa Babilone; mme ba nna batlhanka ba yone le ba bomorwaa yone ba ba ba tla go fitlha mo pusong ya bogosi jwa Peresia; 
2Chronicles36:21 go dirafatsa lefoko la ga Jehofa ka molomo wa ga Jeremia, ga tsamaya lefatshe la ja monate wa boSabata ba lone; gonne ya re lefatshe le sa ntse le swafetse la bo le tshegeditse Sabata go fetisa dinyaga di le 70." 
2Chronicles36:22 Jaana, e rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Kurose kgosi ya Peresia, e le gore lefoko la ga Jehofa ka molomo wa ga Jeremia le dirafadiwe, Jehofa a tlhotlheletsa mowa wa ga Kurose kgosi ya Peresia, a ba a tla a dira kitsiso mo bogosing jotlhe jwa gagwe, a ba a e kwala a re:" 
2Chronicles36:23 “Kurose kgosi ya Peresia o bua jaana, a re: ‘Jehofa Modimo wa legodimo, o nneile magosi otlhe a lefatshe; o ntaotse gore ke mo agele ntlo kwa Jerusalema o o mo lefatsheng la Juta. Le fa e kabo e le mang yo o gone mo go lona wa batho botlhe ba gagwe, a Jehofa Modimo wa gagwe a nne nae, mme a a tlhatlogele teng.’ ”" 
Ezra1:1 Jaana e rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Kurose kgosi ya Peresia, e le gore lefoko la ga Jehofa ka molomo wa ga Jeremia le dirafadiwe, Jehofa a tlhotlheletsa mowa wa ga Kurose kgosi ya Peresia, a ba a tla a dira kitsiso mo bogosing jotlhe jwa gagwe, le gone a e kwala," 
Ezra1:2 a re: “Kurose kgosi ya Peresia o bua jaana, a re: Jehofa Modimo wa legodimo o nneile magosi otlhe a lefatshe; o ntaotse gore ke mo agele ntlo kwa Jerusalema o o kwa lefatsheng la Juta." 
Ezra1:3 Le fa e ka bo e le mang yo o teng mo go lona wa batho botlhe ba gagwe, a Modimo wa gagwe o nne nae, a a tlhatlogele kwa Jerusalema, o o kwa Juta, mme a a age ntlo e e mo Jerusalema ya ga Jehofa Modimo wa Iseraele, (ke ene Modimo)." 
Ezra1:4 Le fa e le mang yo o setseng, mo felong gongwe kwa o jakileng gone, a banna ba felo foo ba mo thuse ka selefera, le ka gouta, ka dilwana le ka dipelesa, kwa ntle ga neo e e leng ya peleego fela, e e ntshediwang ntlo ya Modimo e e kwa Jerusalema.”" 
Ezra1:5 Foo ga nanoga ditlhogo tsa makgotla a borra ba Juta le ba Benjamine le baperesiti, le Balefi, e bong botlhe ba Modimo o tlhotlheleditseng mowa wa bone go tla ba ya go aga ntlo ya ga Jehofa e e kwa Jerusalema." 
Ezra1:6 Botlhe ba ba mo tikologong ya bone ba thatafatsa diatla tsa bone ka dilwana tsa selefera, ka gouta, ka dilwana, le ka dipelesa le ka dilo tse di tlhokegang, kwa ntle ga tsotlhe tse di ntshiwang ka peleego fela." 
Ezra1:7 Gape kgosi Kurose a ntsha dilwana tsa ntlo ya ga Jehofa, tse Nebukatenesare o kileng a di gapa a di tsaya kwa Jerusalema, a di tsenya mo ntlong ya medimo ya gagwe." 
Ezra1:8 Tsone tseo Kurose kgosi ya Peresia a di ntsha ka Mitheretathe mmoloki wa dikhumo, mme a di balela Shešebasare, kgosana ya Juta." 
Ezra1:9 Mme ke yone palo ya tsone: Dijana tsa gouta di le 30, megotšana ya selefera e le 1 000, dithipa di le 29." 
Ezra1:10 Dinwelo tsa gouta di le 30, dinwelo tsa selefera tsa mohuta wa bobedi di le 410, le dilwana tse dingwe di le 1 000." 
Ezra1:11 Dilwana tsa gouta le tsa selefera di le mmogo di ne di le 5 400. Dilo tse tsotlhe Shešebasare a ya natso, jale ka batho ba botshwaro ba tlhatlosiwa kwa Babilone ba isiwa Jerusalema." 
Ezra2:1 Jaana ba ke bone bana ba kgaolo ele ya lefatshe la bogosi, ba ba tlhatlogileng ba bowa mo botshwarong, e bong jwa ba Nebukatenesare kgosi ya Babilone o kileng a ba tlosa a ba isa Babilone, jaana ba boela kwa Jerusalema le Juta, mongwe le mongwe a ya motseng wa ga gabo." 
Ezra2:2 Ba tla le Serubabele, Ješua, Nehemia, Seria, Reelaia, Moretekai, Bilešane, Misepare, Bigefai, Rehume, Baana. Palo ya bana ba tšhaba ya Iseraele:" 
Ezra2:3 Bana ba ga Paroše, 2 172," 
Ezra2:4 Bana ba ga Shefathia, 372." 
Ezra2:5 Bana ba ga Ara, 775." 
Ezra2:6 Bana ba ga Phathemoabe, ba bana ba ga Ješua le Joabe, 2 812." 
Ezra2:7 Bana ba ga Elame, 1 254." 
Ezra2:8 Bana ba ga Satu, 945." 
Ezra2:9 Bana ba ga Sakai, 760." 
Ezra2:10 Bana ba ga Bani, 642." 
Ezra2:11 Bana ba ga Bebai, 623." 
Ezra2:12 Bana ba ga Asegate, 1 222." 
Ezra2:13 Bana ba ga Atonikame, 666." 
Ezra2:14 Bana ba ga Bigefai, 2 056." 
Ezra2:15 Bana ba ga Adine, 454." 
Ezra2:16 Bana ba ga Atere wa ga Hesekia, 98." 
Ezra2:17 Bana ba ga Besai, 323." 
Ezra2:18 Bana ba ga Jora, 112." 
Ezra2:19 Bana ba ga Hašume, 223." 
Ezra2:20 Bana ba ga Gibare, 95." 
Ezra2:21 Bana ba ga Bethelehema, 123." 
Ezra2:22 Banna ba Netofa, 56." 
Ezra2:23 Banna ba Anathothe, 128." 
Ezra2:24 Bana ba ga Asemafethe, 42." 
Ezra2:25 Bana ba ga Kiriatharime, Kefira le Beerothe, 743." 
Ezra2:26 Bana ba ga Rama le Geba, 621." 
Ezra2:27 Banna ba Mikemaše, 122." 
Ezra2:28 Banna ba Bethele le Ai, 223." 
Ezra2:29 Bana ba ga Nebo, 52." 
Ezra2:30 Bana ba ga Magabiše, 156." 
Ezra2:31 Bana ba ga Elame yo mongwe, 1 254." 
Ezra2:32 Bana ba ga Harime, 320." 
Ezra2:33 Bana ba ga Lote, Hadite le Ono, 725." 
Ezra2:34 Bana ba ga Jeriko, 345." 
Ezra2:35 Bana ba ga Senaa, 3 630." 
Ezra2:36 Baperesiti, bana ba ga Jetaia, ba ntlo ya ga Ješua, 973." 
Ezra2:37 Bana ba ga Imere, 1 052." 
Ezra2:38 Bana ba ga Pašahure, 1 247." 
Ezra2:39 Bana ba ga Harime, 1 017." 
Ezra2:40 Balefi, bana ba ga Ješua le Katamiele, wa bana ba ga Hotafia, 74." 
Ezra2:41 Baopedi, bana ba ga Asafe, 128." 
Ezra2:42 Bana ba balebedi ba kgoro: bana ba ga Shalume, bana ba ga Atere, bana ba ga Talemone, bana ba ga Akube, bana ba ga Hatita, bana ba ga Shobai mmogo e le batho ba le 139." 
Ezra2:43 Banethinime: bana ba ga Siha, bana ba ga Hasufa, bana ba ga Tabothe;" 
Ezra2:44 bana ba ga Kerose, bana ba ga Siahe, bana ba ga Patone;" 
Ezra2:45 bana ba ga Lebana, bana ba ga Hagaba, bana ba ga Akube;" 
Ezra2:46 bana ba ga Hagabe, bana ba ga Shamelai, bana ba ga Hanane;" 
Ezra2:47 bana ba ga Gitele, bana ba ga Gahare, bana ba ga Reaia;" 
Ezra2:48 bana ba ga Resine, bana ba ga Nekote, bana ba ga Gasame;" 
Ezra2:49 bana ba ga Usa, bana ba ga Pasea, bana ba ga Besai;" 
Ezra2:50 bana ba ga Asena, bana ba ga Meunime, bana ba ga Nefisime;" 
Ezra2:51 bana ba ga Bakebuke, bana ba ga Hakute, bana ba ga Harehure;" 
Ezra2:52 bana ba ga Baseluthe, bana ba ga Mehita, bana ba ga Hareša;" 
Ezra2:53 bana ba ga Barekose, bana ba ga Sisera, bana ba ga Thema;" 
Ezra2:54 bana ba ga Nesia, bana ba ga Hatifa." 
Ezra2:55 Bana ba batlhanka ba ga Solomone; bana ba ga Sotai, bana ba ga Hasoferethe, bana ba ga Peruta;" 
Ezra2:56 bana ba ga Jaala, bana ba ga Darekone, bana ba ga Gitele;" 
Ezra2:57 bana ba ga Shefatia, bana ba ga Hatile, bana ba ga Pokerethe-hasebaime, bana ba ga Ami." 
Ezra2:58 Banethinime botlhe le bana ba batlhanka ba ga Solomone ba ne ba le 392. 
Ezra2:59 Ba ke bone ba ba tlhatlogileng kwa Telemela, Telehareša, Kerube, Atane le Imere; mme ba retelelwa ke go supa makgotla a borraabo, le losika lwa bone boo e ne e le Baiseraele:" 
Ezra2:60 Bana ba ga Delaia, bana ba ga Tobia, bana ba ga Nakota, 652." 
Ezra2:61 Le ba bana ba baperesiti; bana ba ga Habaia, bana ba ga Hakose, bana ba ga Baresilai, yo o ne a tsaya mosadi wa bomorwadia Baresilai wa Mogileate, a bidiwa ka leina la bone." 
Ezra2:62 Bao ba ne ba senka maina a bone mo lokwalong lwa maina a batho ba ba badilweng ka ditshika, mme a se ka a fitlhelwa; ke gone ka moo ba kaiwa gore ba itshekologile, mme ba ntshiwa mo boperesiting." 
Ezra2:63 Tirešathe a ba raya a re ba se ka ba ja dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng, go tsamaya go bo go eme moperesiti a apere Urime le Thumime pele." 
Ezra2:64 Phuthego yotlhe e le mmogo e ne e le 42 360. 
Ezra2:65 Kwa ntle ga batlhanka ba bone le malata a bone, ba e neng e le batho ba ba 7 337, ba bile ba na le baopedi ba le 200, banna le basadi." 
Ezra2:66 Dipitse tsa bone di le 736, dimmoulo tsa bone di le 245," 
Ezra2:67 dikamela tsa bone, 435; le diesela tsa bone di le 6 720." 
Ezra2:68 Bangwe ba ditlhogo tsa makgotla a borara e rile ba tla mo ntlong ya ga Jehofa e e mo Jerusalema, ba ntshetsa ntlo ya Modimo dithuso tsa go e emisa mo bonnong jwa yone, ba ntsha ka peleego;" 
Ezra2:69 ba ntsha ka fa nonofong ya bone, ba tsenya mo sebolokelong sa madi a tiro, e le mo go kanang ka dikilokerame di le 500 tsa gouta, le selefera sa bokete jwa dikilokerame di le 2 800, le diaparo tsa baperesiti di le 100." 
Ezra2:70 Jalo baperesiti, le Balefi, le bangwe ba batho, le baopedi le balebedi ba kgoro le Banethinime, ba aga mo metseng ya bone, le Baiseraele botlhe mo metseng ya bone." 
Ezra3:1 E rile go fitlhile kgwedi ya bosupa, bana ba Iseraele ba le mo metseng ya bone, batho ba phuthega mo Jerusalema jaaka ba ka bo ba le monna a le mongwe fela." 
Ezra3:2 Foo ga ema Ješua morwa Josatake, le baperesiti bana ba ga rraagwe, le Serubabele morwa Shealetiele, le bana ba ga rraagwe, mme ba aga sebeso sa Modimo wa Iseraele, go tla ba isa ditshupelo tse di fisiwang mo go sone, jaaka go kwadilwe mo molaong wa ga Moše, monna wa Modimo." 
Ezra3:3 Ba tlhoma sebeso mo bonnong jwa sone; gonne poifo e ne e le mo go bone ka ntlha ya batho ba mafatshe, ba isetsa Jehofa tshupelo tse di fisiwang mo go sone, e bong ditshupelo tse di fisiwang ka moso le maitsebowa." 
Ezra3:4 Ba dira modiro wa diobo jaaka go kwadilwe, ba isa ditshupelo tse di fisiwang tsa malatsi otlhe ka fa palong, ka fa molaong o o tlhomameng, ka fa tshwanelo ya letsatsi lengwe le lengwe e lopang ka gone." 
Ezra3:5 Morago ga moo tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, le ditshupelo tsa go rogwa ga dikgwedi, le tsa mediro yotlhe ya ga Jehofa e e itsegeng, e e ilelelwang Modimo, le tsa mongwe le mongwe yo o ne a ntshetsa Jehofa ka pelo e e thamileng, a ntsha tshupelo ya peleego fela." 
Ezra3:6 Go simolola ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya bosupa ba simolola go isetsa Jehofa ditshupelo tse di fisiwang; mme motheo wa tempele ya ga Jehofa wa bo o ise o thaiwe. 
Ezra3:7 Le gone ba naya babetli ba maje madi, le babetli ba dikgong; ba naya bone ba Sitone, le ba Ture, dijo, le noo le lookwane, go tla ba tsaya ditlhare tsa masetara kwa Lebanone, ba di isa kwa lewatleng kwa Jopa, ka fa thateng e ba e neilweng ke Kurose kgosi ya Peresia." 
Ezra3:8 Jaana e rile ka ngwaga wa bobedi wa go tla ga bone mo ntlong ya Modimo mo Jerusalema, ka kgwedi ya bobedi, Serubabele, morwa Shealatiele, le Ješua morwa Josatake, le ba bangwe ba bana ba ga rraabo baperesiti le Balefi, le botlhe ba ba tswang botshwarong, ba tla Jerusalema, ba simolola; mme ba tlhoma Balefi, go simolola ka ba ba dinyaga di 20 go ya kwa go bomogolo a bone, gore ba nne balebedi ba tiro ya ntlo ya ga Jehofa." 
Ezra3:9 Foo Ješua a ema le bomorwawe le bana ba ga rraagwe Katamiele le bomorwawe, bomorwa Juta ba le mmogo go tla ba nna balebedi ba badiri mo ntlong ya Modimo; bomorwa Henatate ba na le bomorwaa bone le Balefi, bana ba ga rraabo." 
Ezra3:10 E rile baagi ba thaya motheo wa tempele ya ga Jehofa, ba tlhoma baperesiti ba apere diaparo tsa bone ba tshotse dinaka, le Balefi bomorwa Asafe ba tshotse disemebala, go tla ba baka Jehofa ka fa taolong ya ga Dafite kgosi ya Iseraele." 
Ezra3:11 Mme ba opelelelana, ka ba baka, ba leboga Jehofa, ba re: “Gonne o molemo, gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng mo go Baiseraele.” Mme batho botlhe ba thela lošalaba lo logolo, ka ba baka Jehofa, gonne motheo wa ntlo ya ga Jehofa o thailwe." 
Ezra3:12 Batho ba le bantsi mo baperesiting, le mo go Balefi, le mo go ba e leng ditlhogo tsa makgotla a borara, bannabagolo, ba gale ba ba bonyeng ntlo ya ntlha, e rile motheo wa ntlo e, o thaiwa fa pele ga matlho a bone, ba lela ka lentswe le le tsholetsegileng; mme batho ba bangwe ba le bantsi ba thela lošalaba ka boitumelo:" 
Ezra3:13 Batho ba ba ba retelelwa ke go farologanya kgoo ya boitumelo mo modumong wa go lela ga batho, gonne batho ba thela lesoa le legolo thata, mme modumo wa utlwala kgakala." 
Ezra4:1 Jaana e rile baganetsi ba Juta le Benjamine ba utlwa fa bana ba botshwaro ba agela Jehofa Modimo wa Iseraele tempele," 
Ezra4:2 foo ba atamela kwa go Serubabele le kwa ditlhogong tsa makgotla a borara, ba ba raya ba re: “Mmang re ageng le lona, gonne re batla Modimo wa lona, jaaka lona; e sa le ka motlha wa ga Esare-hatone kgosi ya Asiria yo o re lerileng kwano, re ntse re o isetsa tlhabelo.”" 
Ezra4:3 Mme Serubabele le Ješua, le ba bangwe ba ditlhogo tsa makgotla a borara ba Iseraele, ba ba raya ba re: “Ga lo na sepe le rona fa e ka bo ne ne lo re, lo ka agela Modimo wa rona ntlo; mme rona ka rosi re tlaa agela Jehofa Modimo wa Iseraele, jaaka kgosi Kurose, kgosi ya Peresia a re laotse.”" 
Ezra4:4 Foo batho ba lefatshe ba koafatsa mabogo a batho ba Juta, ba ba tshwenya mo go ageng." 
Ezra4:5 Ba ba thapela balogisa maano ka tuelo, go tla ba senya boikaelelo jwa bone, ka metlha yotlhe ya ga Kurose kgosi ya Peresia go ya fela motlheng wa puso ya ga Dario kgosi ya Peresia." 
Ezra4:6 E rile mo pusong ya ga Ahasuero, mo tshimologong ya puso ya gagwe ba kwala ka ga banni ba Juta le Jerusalema lokwalo lo lo ba nayang molato." 
Ezra4:7 Erile mo metlheng ya ga Aretaserese, Bišelame, Mitheretathe, Tabeele le ba bangwe ba bankana ba gagwe, ba kwalela Aretaserese kgosi ya Peresia; mme go kwalwa ga lokwalo go ne go kwadilwe ka ditlhaka tsa Sesiria ga ba ga kwalwa ka puo ya Sesiria." 
Ezra4:8 Rehume kala e kgolo ya bogosi le Shimešai mokwadi, ba kwalela kgosi Aretaserese lokwalo ka ga Jerusalema ka mokgwa o o ntseng jaana." 
Ezra4:9 Foo Rehume kala e kgolo ya bogosi le Shimešai mokwadi le ba bangwe bankana ba bone ba kwala ba re: “Badina le Baafaresathaka, Batarepela le Baafarese, Baarekefa le Bababilone," 
Ezra4:10 le Bašušanaka le Bateha, Baelama le merafe e mengwe e Osenapare yo mogolo yo o tlotlegang o ne a e hudutsha, a e baya mo motseng wa Samaria le mo lefatsheng le lengwe le le kwa moseja ga noka, ba kwala jaana le jaana.”" 
Ezra4:11 A, ke one malebela a lokwalo lo ba lo isitseng kwa go kgosi Aretaresese; ba re: “Batlhanka ba gago, banna ba ba moseja ga noka, ba kwala jaana le jaana." 
Ezra4:12 A go itsiwe ke kgosi fa Bajuta ba ba tswang koo go wena ba tsile kwano go rona mo Jerusalema; ba o aga e le motse o o serukhutlhi o o bosula; ba weditse dithako ba bile ba mamatletse metheo. 
Ezra4:13 Jaana a go itsiwe ke kgosi gore e tlaa re fa motse o o agiwa le dithako di wediwa, ba tlaa gana go ntsha lekgetho le sehuba kgotsa morokotso, mme kwa bofelong go tlaa direla dikgosi molato." 
Ezra4:14 Jaana e re ka re ja letswai la ntlo ya kgosi, mme go sa re tshwanela go leba fela go tlotlologa ga kgosi, ke gone ka fa re romileng ra itsise kgosi ka gone;" 
Ezra4:15 gore go tle go senkwe mo lokwalong lwa ditirafalo tsa borraago, jalo o tlaa fitlhela mo lokwalong lwa ditirafalo, mme o tlaa itse fa motse o e le motse o o serukhutlhi, o o utlwisang dikgosi le mafatshe botlhoko, le gone ba kile ba nna ba tsosa pheretlho mo go one mo metlheng ya bogologolo; mme motse o wa kgakgabadiwa ka ntlha ya gone moo." 
Ezra4:16 Re itsise kgosi gore fa motse o o agiwa, le dithako fa di ka wediwa, ka ntlha ya dilo tse di ntseng jalo, o tlaa bo o sa tlhole o na le sepe moseja ono ga noka.”" 
Ezra4:17 Foo kgosi ya romela phetolo kwa go Rehume kala e kgolo ya bogosi, le kwa go Shimešai mokwadi, le kwa go ba bangwe bankana ba bone ba ba agileng mo Samaria, le mo lefatsheng le lengwe moseja ga noka, a re: “Kagiso,” a ba a kwala jaana le jaana." 
Ezra4:18 A re: “Lokwalo lo lo lo rometseng kwa go rona lo badilwe sentle fa pele ga me. 
Ezra4:19 Mme ka laola, mme go senkilwe, go fitlhetswe gore gale bogologolo motse o, o kile wa nna wa direla dikgosi pheretlho, le gore borukhutlhi le bolotlhanyi bo dirilwe mo go one." 
Ezra4:20 Gape go kile ga ne go le dikgosi tse dikgolo mo Jerusalema, tse di busitseng lefatshe lotlhe le le moseja ga noka; mme tsa ntshediwa lekgetho, le sehuba le morokotso." 
Ezra4:21 Jaana lo dire taolo ya go khutlisa batho ba, le gore motse oo o se agiwe, go tle go tsamaye taolo e tswe mo go nna pele." 
Ezra4:22 Lo itise, gore lo se ka lwa nyafala mo selong se, ana molato o tlaa bo o totafalelang go tla o utlwisa dikgosi botlhoko?”" 
Ezra4:23 Foo e rile malebela a lokwalo lwa kgosi Aretaserese a balwa fa pele ga Rehume, le Shimešai mokwadi, le bankana ba bone, ba ya Jerusalema ka potlako kwa Bajuteng, mme ba ba khutlisa ka thata le nonofo." 
Ezra4:24 Foo ga khutla tiro ya ntlo ya Modimo e e mo Jerusalema; ya khutla go ya go fitlha mo ngwageng wa bobedi wa puso ya ga Dario kgosi ya Peresia. 
Ezra5:1 Jaana baperofeti, e bong moperofeti Hagai, le Sekaria morwa Ito, ba perofesetsa Bajuta ba ba mo Juta le Jerusalema; ba ba ruta mo ineng la Modimo wa Iseraele." 
Ezra5:2 Foo ga nanoga Serubabele morwa Shealetiele, le Ješua morwa Josatake, mme ba simolola go aga ntlo ya Modimo e e mo Jerusalema; le baperofeti ba Modimo ba bo ba nna nabo ba ba thusa." 
Ezra5:3 Ya re ka lone lobaka loo ga tla kwa go bone Tatenai molaodi wa kwa moseja ga noka, le Shethare-bosenai, le bankana ba bone, ba ba raya jaana ba re: “E mang yo o lo neileng taolo ya go aga ntlo e, le go wetsa lorako lo?”" 
Ezra5:4 Foo ra bua nabo jaana ra re: “Maina a banna ba ba dirang kago e ke bomang?” 
Ezra5:5 Mme leitlho la Modimo wa bone le ne le le mo bagolwaneng ba Bajuta, mme ba se ka ba ba khutlisa, ga tla ga tsamaya mafoko ao a isiwa kwa go Dario, mme phetolo ya busiwa ka lokwalo ka ga one." 
Ezra5:6 Malebela a lokwalo lo Tatenai molaodi wa kwa moseja ga noka, le Shethare-bosenai, le bankana ba gagwe Baafaresake, ba ba kwa moseja ga noka, ba lo rometseng kwa go Dario kgosi, ke a:" 
Ezra5:7 Ba romela lokwalo kwa go ene, go kwadilwe mo go lona jaana, ga twe: “Go Dario kgosi, kagiso gotlhe." 
Ezra5:8 A go itsiwe ke kgosi fa re ne re ile lefatsheng la Juta, kwa ntlong ya Modimo o mogolo, e e agiwang ka maje a magolo, e bile dikgong di beilwe mo dithakong, e bile tiro eo e tswelela pele ka tlhoafalo, ya segofala mo seatleng sa bone." 
Ezra5:9 “Foo ra botsa bagolwane bao, ra ba raya jaana ra re: ‘E mang yo o lo neileng taolo ya go aga ntlo e, le go wetsa lorako lo?’" 
Ezra5:10 Ra ba botsa le maina a bone, go tla re go itsise, gore re tle re kwale maina a banna ba e leng ditlhogo tsa bone." 
Ezra5:11 “Mme ba re busetsa phetolo, ba bua jaana, ba re: ‘Re batlhanka ba Modimo wa legodimo le lefatshe, re aga ntlo e e sa leng e agiwa bogologolo, go fetile dinyaga di le dintsi, e kgosi nngwe e kgolo ya Iseraele e kileng ya e aga, ya e wetsa." 
Ezra5:12 Mme e rile ka borraetsho ba ne ba tlhotlheletsa Modimo wa legodimo bogaleng, wa ba tsenya mo seatleng sa ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone wa Mokalatea, ene a senya ntlo e, a tlosa batho a ba isa Babilone." 
Ezra5:13 E rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Kurose kgosi ya Babilone, Kurose kgosi a ntsha taolo ya go re ntlo e ya Modimo e agiwe." 
Ezra5:14 Le dilwana tsa gouta le tsa selefera tsa ntlo ya Modimo, tse Nebukatenesare o ne a di ntshitse mo tempeleng e e neng e le mo Jerusalema, a di isa mo tempeleng ya Babilone, tseo kgosi Kurose a di ntsha mo tempeleng ya Babilone, tsa neelwa mongwe, ga twe Shešabasare, yo o ne a mmeile molaodi." 
Ezra5:15 Mme a mo raya a re: Tsaya dilwana tse, o ye o di tsenye mo tempeleng e e kwa Jerusalema, mme ntlo ya Modimo e agiwe mo felong ga yone." 
Ezra5:16 Foo ga tla Shešebasare yoo, a thaya metheo ya ntlo ya Modimo e e mo Jerusalema; e sa le go tswa mo lobakeng loo go tla fela mo lobakeng lwa gompieno e ne e ntse e agiwa, le fa go ntse jalo ga e ise e fele.’" 
Ezra5:17 “Jaana ra re, fa go le molemo mo matlhong a kgosi, a go senkwe mo ntlong ya kgosi, ya dikhumo, e e koo Babilone, gore a go ntse jalo gore ruri taolo e kile ya ntshiwa ke kgosi Kurose ya go aga ntlo ya Modimo mo Jerusalema? Jaanong kgosi e re itsise go rata ga yone ka ga tiro e.”" 
Ezra6:1 Foo Dario kgosi a ntsha taolo, mme ga senkwa mo ntlong ya dikwalo kwa dikhumo di beilweng teng mo Babilone." 
Ezra6:2 Ga fitlhelwa lokwalo kwa Akemetha, mo ntlong ya kgosi e e mo lefatsheng la Media, ga bo go kwadilwe mo go lone tirafalo e e ntseng jaana, go twe:" 
Ezra6:3 “E rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Kurose kgosi, Kurose a ntsha taolo; a re: Ka ga ntlo ya Modimo kwa Jerusalema, a e agiwe, e bong felo fa ba isang tlhabelo gone, mme a metheo ya yone e thaiwe thata; bogodimo jwa yone bo nne dimetara di le 27, boatlhamo jwa yone bo nne jwa dimetara di le 27." 
Ezra6:4 E nne ditsela di le tharo tsa maje a magolo, le tsela e le nngwe fela ya dikgong tse dintšha; mme dituelo tsa matsapa a tiro di tswe mo ntlong ya kgosi." 
Ezra6:5 Le gone dilwana tsa gouta le tsa selefera tsa ntlo ya Modimo, tse Nebukatenesare o ne a di tsaya a di ntsha mo tempeleng e e kwa Jerusalema a di isa Babilone, di busiwe, di isiwe gape mo tempeleng e e kwa Jerusalema, sengwe le sengwe kwa bonnong jwa sone, mme o di tsenye mo ntlong ya Modimo." 
Ezra6:6 “Ke gone jaana wena Tatenai, molaodi kwa moseja ga noka, le Shethare-bosenai, le bankana ba lona Baafaresake, ba lo kwa moseja ga noka, lo nne kgakala nago." 
Ezra6:7 Lesang tiro e, ya ntlo ya Modimo; lo mme molaodi wa Bajuta le bagolwane ba Bajuta ba age ntlo e, ya Modimo mo felong ga yone." 
Ezra6:8 Gape, ke ntsha taolo ka ga se lo tlaa se direlang bagolwane ba, ba Bajuta, ka ga kago ya ntlo e ya Modimo; ke gore mo dilong tsa kgosi, e bong mo lekgethong la koo moseja ga noka, go tsewe tuelo ya matsapa, e newe batho ba ka tlhoafalo yotlhe, gore ba se kgoreletsege." 
Ezra6:9 Mme se ba se tlhokang, dipholwana tsa dikgomo, le diphelefu, le dikwanyana tsa ditshupelo tse di fisediwang Modimo wa legodimo, le mabele, letswai, bojalwa jwa mofine le lookwane, ka fa lefokong la baperesiti ba ba kwa Jerusalema, ba go ntshediwe ka tsatsi lengwe le lengwe go se na tlhaelo," 
Ezra6:10 gore ba tle ba isetse Modimo wa legodimo ditlhabelo tsa lonko lo lo monate, ba rapelele botshelo jwa kgosi le jwa bomorwa yone." 
Ezra6:11 Gape ke ntshitse taolo ya go re, le fa e le mang yo o tlaa fetolang lefoko le, la nna ka go sele, a mosipuri mongwe o somolwe mo ntlong ya gagwe, mme a a tsholediwe a gokelelwe mo go one; ntlo ya gagwe e dirwa thotobolo ka ntlha ya gone moo." 
Ezra6:12 Modimo o o dirileng gore leina la one le nne gone, a o ribegetse dikgosi le ditšhaba tse di tlaa ntshang letsogo go fetola taolo e, go senya ntlo e, ya Modimo, e e kwa Jerusalema. Nna Dario ke ntshitse taolo; a e dirwe ka tlhoafalo yotlhe.”" 
Ezra6:13 Foo Tatenai, molaodi wa kwa moseja ga noka, le Shethare-bosenai, le bankana ba bone, ba dira jalo ka tlhoafalo yotlhe, gonne Dario kgosi o ne a romile." 
Ezra6:14 Bagolwane ba Bajuta ba aga, ba tlhogonolofala ka go ruta ga Hagai moperofeti, le Sekaria morwa Ito. Ba e aga ba e wetsa, ka fa taolong ya Modimo wa Iseraele, le ka fa taolong ya ga Kurose, le Dario, le Aretaserese kgosi ya Peresia." 
Ezra6:15 Mme ntlo eo ya wediwa ka letsatsi la boraro la kgwedi ya Atare, ke go re ka ngwaga wa borataro wa puso ya kgosi Dario." 
Ezra6:16 Bana ba Iseraele, baperesiti le Balefi, le ba bangwe ba bana ba botshwaro, ba tshegetsa kgakolo ya ntlo eo ya Modimo ka boitumelo." 
Ezra6:17 Ya re mo lobakeng lwa kgakolo ya ntlo eo ya Modimo, ba isa dipholwana tsa dikgomo di le 100 tshupelo, diphelefu di le 200, dikwanyana di le 400; ba isa diphoko di le 12 tshupelelo ya boleo, ka ga Baiseraele botlhe, ka fa palong ya ditso tsa Baiseraele." 
Ezra6:18 Ba tlhoma baperesiti ka dikgaogano tsa bone, le Balefi ka makoko a diphapaanong tsa bone, ka ga tirelo ya Modimo e e mo Jerusalema; jaaka go kwadilwe mo lokwalong lwa ga Moše." 
Ezra6:19 Bana ba botshwaro ba tshegetsa tlolaganyo ka letsatsi la 14 la kgwedi ya ntlha. 
Ezra6:20 Gonne baperesiti le Balefi ba iitshekisitse mmogo; ba le boitsheko botlhe. Mme ba tlhabela bana botlhe ba botshwaro tlolaganyo, le baperesiti bomogoloa bone, le bone ka bosi." 
Ezra6:21 Bana ba Iseraele, ba ba bileng ba dule mo botshwarong, ba ja le botlhe ba ba itomololetseng ba tswa mo lesweng la ba ditšhaba di sele tsa lefatshe, ba tla go batla Jehofa Modimo wa Iseraele, le bone ba ja." 
Ezra6:22 Ba tshegetsa modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang ka malatsi a supa ka boitumelo; gonne Jehofa o na a ba itumedisitse, a sokololetse pelo ya kgosi ya Asiria kwa go bone, go tla a thatafatsa diatla tsa bone mo tirong ya ntlo ya Modimo, Modimo wa Iseraele." 
Ezra7:1 Jaana e rile morago ga dilo tse, mo pusong ya ga Aretaserese kgosi ya Peresia, Esera morwa Seraia, morwa Asaria," 
Ezra7:2 morwa Hilekia, morwa Shalume, morwa Satoke, morwa Ahitube," 
Ezra7:3 morwa Amaria, morwa Asaria, morwa Meraiothe, morwa Serahia, morwa Usi," 
Ezra7:4 morwa Buki, morw Abišua, morwa Finehase," 
Ezra7:5 morwa Eleasare, morwa Arone moperesiti yo mogolo;" 
Ezra7:6 Esera yoo a tlhatloga a tswa Babilone, mme a bo a le mokwadi yo o bobebe mo molaong wa ga Moše, o Jehofa Modimo wa Iseraele o ne a o beile; mme kgosi ya mo naya gotlhe ka fa o lopang ka gone, ka fa seatleng sa ga Jehofa Modimo wa gagwe se leng mo go ene ka teng." 
Ezra7:7 Ga tlhatloga bangwe ba bana ba Iseraele, le ba baperesiti, ba Balefi, ba baopedi, ba balebedi ba kgoro le ba Banethinime, ba ya Jerusalema ka ngwaga wa bosupa wa ga Aretaserese kgosi." 
Ezra7:8 Mme a fitlha kwa Jerusalema ka kgwedi ya botlhano, ke go re mo ngwageng wa bosupa wa kgosi." 
Ezra7:9 Gonne e rile ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya ntlha, a simolola go bolola kwa Babilone, ya re ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya botlhano a fitlha mo Jerusalema, ka fa seatla se se molemo sa Modimo wa gagwe se leng mo go ene ka gone." 
Ezra7:10 Gonne Esera o ne a itlhomamisitse pelo gore o tlaa batla molao wa ga Jehofa, a ba a o dira, a ba a ruta batho melao le dikatlholo mo Iseraele." 
Ezra7:11 Jaana a ke malebela a lokwalo lo kgosi Aretaserese o lo neileng Esera moperesiti, mokwadi, e bong mokwadi wa mafoko a ditaolo tsa ga Jehofa, le wa melao ya gagwe e o e neetseng Baiseraele." 
Ezra7:12 A re: “Aretaserese, kgosi ya dikgosi, go Esera moperesiti, mokwadi wa molao wa Modimo wa legodimo, yo o itekanetseng, a kwala jaana le jaana, ka re:" 
Ezra7:13 Ke ntsha taolo, gore bone botlhe batho ba Iseraele, mo bogosing jwa me, le baperesiti ba bone, le Balefi ba ba ratang ka pelo ya bone go ya Jerusalema, ba ye nao." 
Ezra7:14 E re ka o rongwa ke kgosi le bagakolodi ba yone ba supa, wa ya go botsa ka ga Juta le Jerusalema, ka fa molaong wa Modimo wa gago, o o mo seatleng sa gago;" 
Ezra7:15 le go isa selefera le gouta tse kgosi le bagakolodi ba yone ba di neileng Modimo wa Iseraele ka pelo e e beleegang, Modimo o bonno jwa one bo leng kwa Jerusalema." 
Ezra7:16 Le selefera sotlhe le gouta tse o tla di fitlhelang mo lefatsheng lotlhe la Babilone, di na le neo ya batho e e leng ya pelo e e beleegang fela, le ya baperesiti, ba ntshetsa ntlo ya Modimo e e kwa Jerusalema ka pelo e e thamileng fela;" 
Ezra7:17 ke gone o reke ka tlhoafalo yotlhe ka madi ao, dipoo le diphelefu le dikwanyana, di na le dithsupelo tsa tsone tsa boupe, le ditshupelo tsa tsone tsa noo, o di ise tshupelo mo sebesong sa ntlo ya Modimo wa lona, e e kwa Jerusalema." 
Ezra7:18 “Se se tlaa nnang molemo mo matlhong a gago le a bana ba ga rraago go se dira ka selefera le gouta tse di salang, lo dire sone ka fa go rateng ga Modimo wa lona." 
Ezra7:19 Le dilwana tse o di neelwang tsa tirelo ya ntlo ya Modimo wa gago, o di fitlhise fa pele ga Modimo wa Jerusalema." 
Ezra7:20 Sengwe se sele se se ka tlhokafalang mo ntlong ya Modimo wa gago, se o bonang o tshwanetse go se ntsha, o se ntshe fela mo ntlong ya kgosi ya dikhumo." 
Ezra7:21 “Mme nna, e bong nna, Aretaserese kgosi, ke ntshetsa baboloki botlhe ba dikhumo ba ba kwa moseja ga noka taolo, go re sengwe le sengwe se Esera moperesiti, mokwadi wa molao wa Modimo wa legodimo, o tlaa se lopang mo go lona, se dirwe fela ka tlhoafalo yotlhe," 
Ezra7:22 go ya go fitlha kwa dikilokerameng de le 3 400 tsa selefera, dikgetsi tsa mabele, di le 100, dilitara tsa bojalwa jwa mofine di le 2 000, dilitara tsa lookwane di le 2 000 le letswai le le sa balweng selekanyo." 
Ezra7:23 Sengwe le sengwe se se laotsweng ke Modimo wa legodimo, a se direlwe ntlo ya Modimo wa legodimo fela jalo; gonne bogale bo ka bo bo wela go reng mo bogosing jwa kgosi le bomorwa yone?" 
Ezra7:24 Gape re a lo itsise ka ga baperesiti le Balefi, baopedi, balebedi ba kgoro, Banethimine, le batlhanka ba ntlo eo ya Modimo, go re, e tlaa bo e le go tlola molao fa lo tsaya lekgetho, sehuba, kgotsa morokotso mo go bone." 
Ezra7:25 “Mme wena Esera, ka fa botlhaleng jwa Modimo wa gago, jo bo mo seatleng sa gago, o tlhome basiamisi le baatlhodi ba ba tlaa atlholang batho botlhe ba ba kwa moseja ga noka, botlhe ba ba itseng melao ya Modimo wa gago; lo rute bone ba ba sa e itseng." 
Ezra7:26 Le fa e le mang yo o ganang go dira molao wa Modimo wa gago, le molao wa kgosi, a a sekisiwe ka tlhoafalo yotlhe, le fa e ka bo e le ka go bolawa, gongwe ka go lelekwa, kgotsa ka go gapelwa dilo, kgotsa ka go tsenngwa mo ntlong ya kgolegelo.”" 
Ezra7:27 A go bakweng Jehofa, Modimo wa borraetsho, yo o tsentseng selo se se ntseng jalo mo pelong ya kgosi, go kgabisa ntlo ya ga Jehofa e e mo Jerusalema;" 
Ezra7:28 a bile a nkatlabaleleditse pelonomi fa pele ga kgosi le bagakolodi ba yone, le fa pele ga dikgosana tse dikgolo tsa kgosi; mme ka thatafadiwa ka fa seatla sa ga Jehofa Modimo wa me se ile sa nna mo go nna ka gone, mme ka phutha mo go Baiseraele banna ba e leng ditlhogo, gore ba tsamaye le nna." 
Ezra8:1 Jaana ba, ke ditlhogo tsa makgotla a borraabo, mme e ke yone polelo ya losika, ya bone ba ba tlhatlogileng le nna ba tswa Babilone, mo pusong ya ga kgosi Aretaserese:" 
Ezra8:2 Gerešome, wa bomorwa Finehase; Daniele, wa bomorwa Ithamare; Hatuše, wa bomorwa Dafite." 
Ezra8:2 Gerešome, wa bomorwa Finehase; Daniele, wa bomorwa Ithamare; Hatuše, wa bomorwa Dafite." 
Ezra8:3 Wa bomorwa Shekania; wa bomorwa Paroše, Sekaria; mme ga balelwa nae ka losika banna ba le 150." 
Ezra8:4 Ba bomorwa Bahathe-moabe, Eliehoenai morwa Serahia; le banna ba le 200 nae." 
Ezra8:5 Ba bomorwa Shekania, morwa Jahasiele, le banna ba le 300 nae." 
Ezra8:6 Ba bomorwa Adine, Ebete morwa Jonathane; le banna ba le 50 nae." 
Ezra8:7 Ba bomorwa Elame, Ješaia morwa Athalia; le banna ba le 70 nae." 
Ezra8:8 Ba bomorwa Shefataia, Sebadia morwa Mikaele, le banna ba le 80 nae." 
Ezra8:9 Ba bomorwa Joabe, Obadia morwa Jehiele, le banna ba le 218 nae." 
Ezra8:10 Ba bomorwa Shelomithe, morwa Josifia; le banna ba le 160 nae." 
Ezra8:11 Ba bomorwa Bebai, Sekaria morwa Bebai; le banna ba le 28 nae." 
Ezra8:12 Ba bomorwa Asegate, Johanane morwa Hakatane; le banna ba le 110 nae." 
Ezra8:13 Ba bomorwa Atonikame, ba e ne e le ba bofelo; maina a bone ke a: Elifelete, Jeuele, le Shemaia, le banna ba le 60 nabo." 
Ezra8:14 Ba bomorwa Bigefai, Uthai le Sabute; le banna ba le 70 nabo." 
Ezra8:15 Mme ka ba phuthela kwa nokeng e e elelang kwa Ahafa; ra thibelela teng malatsi a le mararo; ka lebaleba batho, le baperesiti, mme ka se ka ka fitlhela ope gone wa bomorwa Lefi." 
Ezra8:16 Foo ka roma ka ya go bitsa Eliesere, le Ariele, Shemaia, le Elenathane, le Jaribe, Elenathane, le Nathane, le Sekaria le Mešulame, ditlhogo tsa batho; le gone ka bitsa Joaribe le Elenathane ba e neng e le baruti." 
Ezra8:17 Ka ba roma kwa go Ito yo e leng mogolwane kwa felong fa go tweng Kasifia; ka ba laela se ba tlaa se bolelelang Ito le bomonnawe Banethinime kwa felong fa go tweng Kasifia, gore ba re leretse badiredi ba ntlo ya Modimo wa rona." 
Ezra8:18 Ka fa seatla se se molemo sa Modimo wa rona se ntseng mo go rona ka teng, ba re leretse monna yo o matsetseleko, wa bomorwa Mahale, morwa Lefi, morwa Iseraele; le Sherebia, a na le bomorwawe le bana ba ga rraagwe, ba le 18;" 
Ezra8:19 Hašabia, a na le Ješaia le bomorwa Merari, bana ba ga rraagwe le bomorwa bone, ba le 20;" 
Ezra8:20 le Banethinima, ba Dafite le dikgosana ba kileng ba ba neela tirelo ya Balefi, Banethinima, ba le 220; botlhe ba bolelwa ka maina." 
Ezra8:21 Foo ka opa mokgosi wa go re, go ikidiwe dijo gone, fa nokeng ya Ahafa, gore re tle re ikokobetse fa pele ga Modimo wa rona, go tla re batla mo go one tsela e e siameng, ya rona, le ya banyana ba rona, le ya dithuo tsotlhe tsa rona." 
Ezra8:22 Gonne ke ne ke tlhajwa ke ditlhong go lopa kgosi lesomo la batlhabani le bapalami ba dipitse go re thusa go tlhabana le mmaba mo tseleng; gonne re buile le kgosi, ra re: “Seatla sa Modimo wa rona se na le botlhe ba ba o batlang go ba direla molemo; mme thata ya one le bogale jwa one di tlhabana le botlhe ba ba o latlhang.”" 
Ezra8:23 Jalo ra ikitsa go ja, ra rapela Modimo wa rona ka ga selo se, mme wa re rapelesegela." 
Ezra8:24 Foo ka lomolola batho ba le 12 ba ditlhogo tsa baperesiti, e bong Sherebia, Hašabia le bomonnaa bone ba le some ba na nabo." 
Ezra8:25 Ka ba lekanyetsa selefera, le gouta, le dilwana, e bong tse di ntsheditsweng ntlo ya Modimo, tse kgosi le bagakolodi ba yone, le dikgosana tsa yone, le Baiseraele botlhe ba ba teng, ba di ntshitseng." 
Ezra8:26 Ka lekanyetsa fela mo diatleng tsa bone dikilokerame tsa selefera di le 22 100, le dilwana tsa selefera tsa dikilokerame di le 3 400; gouta e le dikilokerame di le 3 400." 
Ezra8:27 Le megotšana ya gouta e le 20, e le ya madi a a kanang ka diponto di le 400; le dilwana di le pedi tsa kgotlho e e itshekileng e e phatsimang, e le e e tlhokegang jaaka gouta." 
Ezra8:28 Ka ba raya ka re: “Lo iitshepetse Jehofa, le dilwana tse di boitshepo; le selefera le gouta ke neo ya pelo e e thamileng fela, e newa Jehofa Modimo wa borraeno." 
Ezra8:29 Lo lebele, lo di boloke, go tsamaya lo di lekanya fa pele ga ditlhogo tsa baperesiti le Balefi, le dikgosana tsa makgotla a borra Baiseraele kwa Jerusalema, mo matlwaneng a ntlo ya ga Jehofa.”" 
Ezra8:30 Jalo baperesiti le Balefi ba amogela selekanyo sa bokete jwa selefera le gouta, le dilwana, go tla ba di isa Jerusalema mo ntlong ya Modimo wa rona." 
Ezra8:31 Foo ra tloga mo nokeng ya Ahafa ka letsatsi la 12 la kgwedi ya ntlha, go ya Jerusalema; seatla sa Modimo wa rona sa nna le rona, wa re golola mo seatleng sa mmaba le molaledi mo tseleng." 
Ezra8:32 Ra fitlha kwa Jerusalema, mme ra nna gone malatsi a le mararo." 
Ezra8:33 Ya re ka letsatsi la bone selefera le gouta le dilwana tsa lekanngwa mo ntlong ya Modimo, tsa lekanyediwa mo seatleng sa ga Meremothe morwa Uria moperesiti; Eleasare morwa Finehase a na nae; le Josabate morwa Ješua, le Noadia morwa Binui, ba Balefi ba bo ba na nabo;" 
Ezra8:34 tsotlhe tsa ema ka palo le ka bokete; mme bokete jotlhe jwa kwalwa ka lobaka loo. 
Ezra8:35 Bana ba botshwaro, ba ba duleng kwa botshwarong, ba isetsa Modimo wa Iseraele ditshupelo tse di fisiwang, dipholwana tsa dikgomo di le 12 tsa Baiseraele botlhe, diphelefu di le 96, dikwanyana di le 77 le diphoko di le 12, tsa tshupelelo ya boleo; gotlhe mo e ne e le tshupelo e e fisediwang Jehofa." 
Ezra8:36 Ba isa melaetso ya kgosi mo balaodisiweng ba kgosi, le mo balaoding ba ba kwa moseja ga noka; mme ba tswedisetsa batho le ntlo ya Modimo kwa pele." 
Ezra9:1 Jaana e rile dilo tse di sena go dirwa, dikgosana tsa atamela kwa go nna, tsa re: “Batho ba Iseraele, le baperesiti le Balefi, ga ba a itomolola mo ditšhabeng tsa mafatshe, ka ba dira ka fa dilong tse di makgapha tsa bone, e bong tsa Bakanana, le tsa Bahite, le tsa Baperise, le tsa Bajebuse, le tsa Baamone, le tsa Bamoabe, le tsa Baegepeto le tsa Baamore." 
Ezra9:2 Gonne ba itseetse bomorwadia bone, ba bile ba ba tseisitse bomorwaa bone; ke go re, losika lo lo itshepileng lo itlhakantse le ditšhaba tsa mafatse; ee, seatla sa dikgosana le sa balaodi se ntse se le kwa pele mo tlolong e.”" 
Ezra9:3 E rile ke utlwa selo se, ka ikgagola seaparo le sekhutlana, ka ikhumola moriri le ditedu, ka dula ka kgakgamalo fela." 
Ezra9:4 Foo ga phuthegela kwa go nna mongwe le mongwe yo o roromang ka mafoko a Modimo wa Iseraele, ka ntlha ya tlolo ya bone ba botshwaro; ka dula ka kgakgamalo go ya lobakeng lwa go isa seromololo sa maitsebowa." 
Ezra9:5 E rile ka lobaka lwa go isa seromololo sa maitsebowa ka nanonga mo boikokobetsong jwa me, seaparo sa me se gagogile fela le sekhutlana sa me; ka wela ka mangole, ka otlololela mabogo a me kwa go Jehofa, Modimo wa me." 
Ezra9:6 Ka bua ka re: “Modimo wa me, ke tlhajwa ke ditlhong, ke bile ke a itlhontsha, ke retelelwa ke go go tsholeletsa sefatlhogo sa me, Modimo wa me, gonne tshiamololo ya rona, le molato wa rona o goleletse kwa magodimong." 
Ezra9:7 E sa le ka metlha ya borraetsho le gompieno re ntse re le molato thata; go le rona le dikgosi tsa rona le baperesiti ba rona, ka ntlha ya tshiamololo ya rona, re tsentswe mo seatleng sa dikgosi tsa mafatshe, le mo tšhakeng, mo botshwarong, le mo go thukuthweng, le mo tshosobaganong ya sefatlhogo, jaaka go ntse gompieno." 
Ezra9:8 Mme jaana, ka lobakanyana lo lonnye, re bonye tshwaro mo go Jehofa Modimo wa rona, ka go re tlogelela masalela a a falotseng, le go re naya lomapo mo felong ga gagwe ga boitshepo, gore Modimo wa rona o sedifatse matlho a rona, le go re naya thudisonyana mo kgolgong ya rona." 
Ezra9:9 Gonne re bagolegwa; le fa go ntse jalo Modimo wa rona ga o a re latlha mo kgolegong ya rona, mme o atlabaleleditse boutlwelobotlhoko kwa go rona mo ponong ya dikgosi tsa Peresia, go re naya thudiso, go tlhoma ntlo ya Modimo wa rona, le go tsosolosa marope a yone, le go re naya lorako mo Juta le mo Jerusalema." 
Ezra9:10 “Mme jaana, Modimo wa rona, re tlaa reng morago ga moo? Gonne re latlhile ditaolo tsa gago," 
Ezra9:11 tse o di laotseng ka baperofeti batlhanka ba gago, wa re: ‘Lefatshe le lo yang go le rua, ke lefatshe le le itshekologileng ka itshekologo ya batho ba ditšhaba tsa mafatshe, ka dilo tse di makgapha tsa bone, tse di le tladitseng ka makgamatha a bone, go tswa ntlheng nngwe go ya ntlheng e nngwe." 
Ezra9:12 Ke gone jaana lo se ka lwa naya bomorwa bone bomorwadia lona, le fa e le go tseisa bomorwa lona bana ba bone ba basetsana, le gone lo se ka lwa batla kagiso ya bone le fa e le letlhogonolo la bone ka bosakhutleng, gore lo tle lo nne thata, le gore lo je monate wa lefatshe, le gore lo le tlogelele bana ba lona boswa ka bosakhutleng.’" 
Ezra9:13 Morago ga dilo tse tsotlhe tse di re wetseng ka ntlha ya ditiro tse di bosula tsa rona, le molato o mogolo wa rona, e re ka wena Modimo wa rona o re beditse sebotlana bogolo go mo maikepo a rona a ne a go tshwanetse, o bile o re neile masalela a a ntseng jaana." 
Ezra9:14 A re tlaa ba re tsupuetsa ditaolo tsa gago, re nyalana le ditšhaba tse di dirang dilo tse di makgapha tse? A ga o nka o nna bogale le rona go tsamaya o re nyeletsa, go ba go tla go tlhokafala masalela, kgotsa yo o falolang fela?" 
Ezra9:15 Jehofa Modimo wa Iseraele, o tshiamo, gonne re tlogeletswe masalela a a falotseng, jaaka go ntse gompieno, bona, re fa pele ga gago mo molatong wa rona, gonne ga go na ope yo o ka emang fa pele ga gago ka ntlha ya gone mo.”" 
Ezra10:1 Jaana ya re Esera a sa ntse a rapela, a dira boipolelo, a lela, a itatlhela fa fatshe fa pele ga ntlo ya Modimo, ga bo go phuthegetse kwa go ene phuthego e kgolo thata ya banna le basadi le banyana ba ba tswang mo Iseraele; gonne batho ba lela mo go botlhoko." 
Ezra10:2 Mme Shekania morwa Jehiele, mongwe wa bomorwa Elame, a fetola a raya Esera a re: “Re leofetse Modimo wa rona, re nyetse basadi ba seeng ba ditšhaba tsa lefatshe; le fa go ntse jalo jaana go na le tsholofelo ka ga Iseraele ka ga selo se." 
Ezra10:3 Ke gone jaana, ra re: A re direng kgolagano le Modimo wa rona ya go tlhala basadi bao botlhe, le botlhe ba ba tsetsweng ke bone, ka fa kgakololong ya morena wa me, le ya ba ba roromelang taolo ya Modimo wa rona; mme a go dirwe ka fa molaong." 
Ezra10:4 Nanoga; gonne ke tiro ya gago, mme le rona re na nao; nametsega, mme o go dire.”" 
Ezra10:5 Foo Esera a nanoga, a ikanisa ditlhogo tsa baperesiti, le Balefi, le Baiseraele botlhe, go re, ba tlaa dira ka fa lefokong le. Jalo ba ikana." 
Ezra10:6 Foo Esera a nanoga fa pele ga ntlo ya Modimo, a tsena mo ntlwaneng ya ga Johanane morwa Eliašibe; ya re a fitlha gone a se ka a ja dijo, le fa e le go nwa metsi; gonne o ne a hutsafaletse tlolo ya bone ba botshwaro." 
Ezra10:7 Mme ba opa mokgosi mo lefatsheng lotlhe la Juta le Jerusalema mo baneng botlhe ba botshwaro, gore ba phuthegele kwa Jerusalema;" 
Ezra10:8 le go re le fa e le mang yo o sa tleng malatsi a le mararo a ise a fete, ka fa kgakololong ya dikgosana le bagolwane, dilo tsa gagwe tsotlhe o tlaa di thukhuthwa, le ene a kgaolwa mo phuthegong ya ba botshwaro." 
Ezra10:9 Foo banna botlhe ba Juta le Benjamine ba phuthegela kwa Jerusalema mo malatsing a mararo; e le kgwedi ya bofera o le mongwe, le letsatsi la 20 la kgwedi, mme batho botlhe ba dula mo felong fa go atlhameng fa pele ga ntlo ya Modimo, ba roroma ka ntlha ya selo se, le ka ntlha ya pula e tona." 
Ezra10:10 Esera moperesiti a ema a ba raya a re: “Lo tlodile, lo nyetse basadi ba seeng go tla lo totisa molato wa Baiseraele." 
Ezra10:11 Ke gone jaana dirang boipolelo mo go Jehofa Modimo wa borraeno lo bo lo dire go rata ga gagwe; lo ikgaoganye le ditšhaba tsa lefatshe, le bone basadi ba seeng.”" 
Ezra10:12 Foo phuthego yotlhe ya mo fetola, ya bua ka lentswe le le tsholetsegileng ya re: “Jaaka o buile ka ga rona, re na le go dira fela jalo." 
Ezra10:13 Batho re bantsi e bile ke lobaka lwa pula e kgolo, ga re a nonofa go ema kwa ntle, le gone tiro ga se ya letsatsi le le lengwe fela kgotsa ya a le mabedi; gonne re tlodile thata mo selong se." 
Ezra10:14 A dikgosana tsa rona di tlhomelwe phuthego yotlhe jaana, mme a botlhe ba ba mo metseng ya rona, ba ba nyetseng basadi ba seeng, ba tle ka dipaka tse di tlaa tlhongwang, bagolwane ba motse mongwe le mongwe ba na nabo, le baatlhodi ba teng, go tsamaya bogale jo bo tukang jwa Modimo wa rona bo busiwe mo go rona, go tsamaye tiro e e fele.”" 
Ezra10:15 Jonathane morwa Asahele le Jahaseia morwa Tikefa ya nna bone bosi ba ba emeng ba gana selo se: Mešulame le Shabethai wa Molefi ba ba thusa. 
Ezra10:16 Bana ba botshwaro ba dira jalo. Esera moperesiti a na le bangwe ba ditlhogo tsa makgotla a borara, ka fa makgotleng a borra ba bone, mme botlhe ba lomololwa ka maina a bone; mme ba dula ka letsatsi la ntlha la kgwedi ya lesome, go tla ba sekaseka selo se." 
Ezra10:17 Ka ga banna botlhe ba ba nyetseng basadi ba seeng, e rile go tla letsatsi la ntlha la kgwedi ya ntlha ba bo ba weditse." 
Ezra10:18 Mo go bomorwa baperesiti ga fitlhelwa bangwe ba ba nyetseng basadi ba seeng, e bong mo go bomorwa Ješua morwa Josatake le bomonnawe, Maaseia, le Eliesere, le Jaribe, le Getalia." 
Ezra10:19 Mme ba ikwala gore ba tlaa tlhala basadi ba bone; mme e re ka ba le molato ba isa phelefu ya letsomane tshupelelo ya molato wa bone. 
Ezra10:20 Ba bomorwa Imere: Hanani le Shebedia. 
Ezra10:21 Bo bomorwa Harime: Maaseia le Elija, le Shemaia, le Jehiele, le Usia." 
Ezra10:22 Ba bomorwa Pašure: Elioenai, Maaseia, Išemaele, Nathanaele, Josabate le Elasa." 
Ezra10:23 Le ba Balefi: Josabate, Shimei, Kelaia (ke ene Kelita), Pethahia, Juta le Eliesere." 
Ezra10:24 Wa baopedi: Eliašibe, le ba balebedi ba kgoro: Shalume, Teleme le Uri." 
Ezra10:25 Baiseraele, ba bomorwa Paroše: Ramia, Isia, Malekia, Mijamine, Eleasare, Malekia le Benaia." 
Ezra10:26 Ba bomorwa Elame: Matania, Sekaria, Jehiele, Abadi, Jeremothe le Elija." 
Ezra10:27 Ba bomorwa Satu: Elioenai, Eliašibe, Matania, Jeremothe, Sabate le Asise." 
Ezra10:28 Ba bomorwa Bebai: Johanane, Hanania, Sabai, Athelai." 
Ezra10:29 Ba bomorwa Bani: Mešulame, Maluke, le Ataia, Jašube, Sheale le Jeremothe." 
Ezra10:30 Ba bomorwa Pahathe-moabe: Atena, Kelale, Benaia, Maaseia, Matania, Besalele, Binui le Manase." 
Ezra10:31 Ba bomorwa Harime: Eliesere, Isia, Malekia, Shemaia, Shimeone," 
Ezra10:32 Benjamine, Maluke, Shemaria." 
Ezra10:33 Ba bomorwa Hašume: Matenai, Matata, Sabate, Elifelete, Jeremai, Manase, Shimei." 
Ezra10:34 Ba bomorwa Bani: Maatai, Amerame, le Uele;" 
Ezra10:35 Benaia, Beteia, Keluhi;" 
Ezra10:36 Fania, Meremothe, Eliašibe;" 
Ezra10:37 Matania, Matenai le Jaasu;" 
Ezra10:38 le Bani, Binui, Shimei;" 
Ezra10:39 le Shelemia, Nathane le Ataia;" 
Ezra10:40 Makenatebai, Shašai, Sharai;" 
Ezra10:41 Asarele, le Shelemia, Shemaria;" 
Ezra10:42 Shalume, Amaria, Josefe." 
Ezra10:43 Ba bomorwa Nebo: Jeiele, Matithia, Sabate, Sebine, Ito le Joele, Benaia." 
Ezra10:43 Ba bomorwa Nebo: Jeiele, Matithia, Sabate, Sebine, Ito le Joele, Benaia." 
Ezra10:44 Bao botlhe ba ne ba nyetse basadi ba seeng; bangwe ba bone ba na le basadi ba ba bonyeng bana nabo. 
Nehemiah1:1 Mafoko a ga Nehemia morwa Hakalia. Jaana ga dirala e rile ka kgwedi ya Kiselefe, ka ngwaga wa 20, ka bo ke le mo Shušane motse wa kgosi." 
Nehemiah1:2 Ga tla Hanani, mongwe wa bana ba ga rre, a tla le banna bangwe ba ba tswang kwa Juta; mme ka ba botsa ka ga Bajuta ba ba neng ba falotse, ba ba setseng ba botshwaro, le ka ga Jerusalema." 
Nehemiah1:3 Ba nthaya ba re: “Masalela a a setseng a ba botshwaro gone kwa kgaolong ele ya lefatshe, ba mo pitlaganong e kgolo le kgobo; le lone lorako lwa Jerusalema lo rutlilwe, le ditswalo tsa one di fisitswe ka molelo.”" 
Nehemiah1:4 Mme ga dirala ya re ke sena go utlwa mafoko ao, ka dula, ka lela, ka hutsafala ka malatsi mangwe; ka ikitsa go ja, ka rapela fa pele ga Modimo wa legodimo." 
Nehemiah1:5 Ka re: “Ke a go rapela, Morena Modimo wa legodimo, Modimo o mogolo o o boitshegang, o o tshegeletsang ba ba o ratang le batshegetsi ba ditaolo tsa one kgolagano le boutlwelobotlhoko." 
Nehemiah1:6 “A jaana tsebe ya gago e sekegwe, matlho a gago a buduloge, gore o tle o reetse morapelo wa motlhanka wa gago, o ke o rapelang fa pele ga gago mo lobakeng lono, motshegare le bosigo, ka ga bana ba Iseraele, batlhanka ba gago, ka ke bolela maleo a bana ba Iseraele, a re a leofileng fa pele ga gago. Ee, nna le ba ntlo ya ga rre re leofile." 
Nehemiah1:7 Re go diretse ka mo go bodileng thata, ga re a tshegetsa ditaolo, le fa e le ditao, le fa e le dikatlholo tse o di laoletseng motlhanka wa gago Moše." 
Nehemiah1:8 “Ke a go rapela, o tle o gakologelwe lefoko le o le laoletseng motlhanka wa gago Moše, wa re: ‘Fa lo tlola, ke tlaa lo falaletsa mo ditšhabeng." 
Nehemiah1:9 Fa lo boela mo go nna, mme lo tshegetsa ditaolo tsa me lo di dira, le fa bafaladi ba lona ba tlaa bo ba le kwa dikhutlong tsa legodimo, le fa go ntse jalo ke tlaa ba phutha gone, ke ba lere mo felong fa ke go itshenketseng go tla ke agisa leina la me teng.’" 
Nehemiah1:10 “Jaana ba, ke batlhanka ba gago le batho ba gago, ba o ba rekolotseng ka thata ya gago e kgolo, le ka letsogo la gago le le thata." 
Nehemiah1:11 Ke a go rapela Morena, a jaana tsebe ya gago e sekegelwe morapelo wa motlhanka wa gago le morapelo wa batlhanka ba gago, ba ba itumelang mo go boifeng leina la gago; ke a go rapela, o tle o tlhogonolofatse motlhanka wa gago gompieno, mo neye boutlwelobotlhoko mo ponong ya monna yo.” (Le gale ka bo ke le motshola-phafana wa kgosi.)" 
Nehemiah2:1 Ga dirala ya re ka kgwedi ya Nisane, ka ngwaga wa 20 wa ga Aretaserese kgosi, bojalwa jwa mofine bo le fa pele ga gagwe, ka tsaya bojalwa jwa mofine ka bo neela kgosi. Jaana gale ka bo ke ntse ke sa tlhonya fa pele ga gagwe." 
Nehemiah2:2 Kgosi ya nthaya ya re: “O tlhonyeditseng sefatlhogo, ka o sa lwale? Mo ya bo e se sepe se sele fa e se bohutsana jwa pelo fela.” Foo ka boifa thata." 
Nehemiah2:3 Ka raya kgosi ka re: “A kgosi e tshele ka bosaengkae: ana ga ke tlhonyetseng sefatlhogo ka motse le felo ga diphupu tsa borraetsho e le kgakgabalo fela, le dikgoro tsa gone di jelwe ke molelo?”" 
Nehemiah2:4 Foo kgosi ya nthaya ya re: “Ke eng se o se lopang?” Jalo ka rapela Modimo wa legodimo. 
Nehemiah2:5 Ka raya kgosi ka re: “Fa go ka kgatlha kgosi, mme fa motlhanka wa gago a bonye lesego mo ponong ya gago ka re, o nthome kwa Juta, kwa motseng wa diphupu tsa borraetsho, gore ke ye go o aga.”" 
Nehemiah2:6 Mme kgosi ya nthaya ya re: (mohumagadi wa yone le ene a dutse fa go yone,) “Loeto lwa gago e tlaa nna lwa lobaka lo lokaye? mme o tlaa bowa leng?” Jalo ga kgatlha kgosi go nthoma; mme ka mo tlhomamisetsa lobaka." 
Nehemiah2:7 Gape ka raya kgosi ka re: “Fa go ka kgatlha kgosi, a ke newe dikwalo tse di yang kwa balaoding ba ba kwa moseja ga noka, gore ba tle ba ntese ke fete go tle go tsamaye ke fitlhe mo Juta;" 
Nehemiah2:8 le lokwalo lwa go ya kwa go Asafe molebedi wa sekgwa sa kgosi, gore a nneye dikgong tsa go dira mesipuri ya dikgoro tsa kago e e thata ya phemelo e e leng ya ntlo, le ya lorako lwa motse, le ya ntlo e ke tlaa tsenang mo go yone.” Mme kgosi ya nnaya ka fa seatla se se molemo sa Modimo se ntseng mo go nna ka teng." 
Nehemiah2:9 Foo ka tla mo balaoding ba ba moseja ga noka, ka ba naya dikwalo tsa kgosi. Mme kgosi e ne e romile le nna beng ba mephato le bapalami ba dipitse." 
Nehemiah2:10 E rile Sanabalate wa Mohorone, le Tobia motlhanka wa Moamone ba go utlwela, ga ba hutsafatsa thata, ka go fitlhile monna yo o tsileng go direla bana ba Iseraele molemo." 
Nehemiah2:11 Jalo ka fitlha mo Jerusalema, mme ka tlhola gone malatsi a le mararo." 
Nehemiah2:12 Mme ka tsoga bosigo, nna le banna ba se kae ke na nabo; ga ke a ka ka bolelela motho ope se Modimo o se tsentseng mo pelong ya me go se direla Jerusalema, mme ka bo ke se na pelesa epe, fa e se pelesa e ke e palameng fela." 
Nehemiah2:13 Ya re go le bosigo ka tswa ka kgoro ya molapo, e bong bolebana le sediba sa kgogela, le kwa kgorong ya letshotelo, ka leba dithako tsa Jerusalema tse di rutlilweng, le dikgoro tsa one tse di jelweng ke molelo." 
Nehemiah2:14 Foo ka tswelela kwa kgorong ya motswedi le kwa lekadibeng la kgosi; mme go bo go se na bofeto teng jwa pelesa e ke e palameng. 
Nehemiah2:15 Foo ka tlhatloga le molatswana go le bosigo; ka leba lorako, mme ka boela kwa morago, ka tsena ka kgoro ya molapo, ka bowa jalo." 
Nehemiah2:16 Balaodi ba ne ba sa itse kwa ke ileng gone, le se ke se dirileng; le gone ke ne ke ise ke se bolelele Bajuta le fa e le baperesiti, le fa e le magosana, le fa e le balaodi, le fa e le ba bangwe ba ba dirang tiro." 
Nehemiah2:17 Foo ka ba raya ka re: “Lo a bona bosula jo re mo go jone, jaaka Jerusalema o le kgakgabalo fela, le dikgoro tsa one di jelwe ke molelo. Tlang re ageng lorako lwa Jerusalema gore re tle re se ka ra tlhola re le kgobo.”" 
Nehemiah2:18 Ka ba bolela ka ga letsogo la Modimo wa me le le neng le le molemo mo go nna; le ka ga mafoko a kgosi e a buileng le nna. Mme ba re: “A re nanogeng re ageng.” Jalo ba ithatafatsa mabogo go tsena mo tirong e e molemo eo. 
Nehemiah2:19 Mme e rile Sanabalate wa Mohorone, le Tobia motlhanka, wa Moamone, le Gešeme wa Moarabia ba utlwa, ba re tshega ka tshotlo, ba re nyatsa, ba re: “Ke eng selo se lo se dirang? A lo tlaa tsuololela kgosi?”" 
Nehemiah2:20 Foo ka ba fetola, ka ba raya ka re: “Modimo wa legodimo o tlaa re tlhogonolofatsa; ke gone ka moo rona batlhanka ba one re tlaa nanogang re aga; mme lona ga lo na kabelo epe, le fa e le tshiamo, le fa e le segopodiso mo Jerusalema.”" 
Nehemiah3:1 Foo Eliašibe moperesiti yo mogolo a nanoga le bomonnawe ba baperesiti, mme ba aga kgoro ya dinku; ba e itshepisa, ba tsenya ditswalo tsa yone; go ya fela kwa kagong e e godileng ya Hamea, ba e itshepisa, go ya kagong e e godileng ya Hananele." 
Nehemiah3:2 Mme ga aga banna ba Jeriko ba rulaganye nae. Ga aga Sakure morwa Imeri a rulaganye le bao. 
Nehemiah3:3 Bomorwa Hasenaa ba aga kgoro ya ditlhapi; ba tlhoma mesipuri ya yone, ba tsenya ditswalo tsa yone le dikopelo tsa yone le mephakalego ya yone." 
Nehemiah3:4 Meremothe morwa Uria, morwa Hakose a mamatlelela a rulaganye le bao. Mešulame morwa Berekia morwa Mešesabele a mamatlelela a rulaganye nabo. Satoke morwa Baane a mamatlelela a rulaganye nabo." 
Nehemiah3:5 Ga mamatlelela Batekoa ba rulaganye nabo; mme magosana a bone a se ka a tsenya thamo mo tirong ya morena wa bone. 
Nehemiah3:6 Joiata morwa Pasea, le Mešulame morwa Besoteia, ba mamatlelela kgoro e kgologolo; ba tlhoma mesipuri ya yone, ba tsenya ditswalo tsa yone le dikopelo tsa yone le mephakalego ya yone." 
Nehemiah3:7 Melatia wa Mogibeone, le Jatone wa Momeronothe, banna ba Gibeone le ba Misepa ba e ne e le ba setulo sa bogosi ba molaodi kwa moseja ga noka, ba mamatlelela ba rulaganye le bao." 
Nehemiah3:8 Usiele morwa Harehaia, bathudi ba gouta, a mamatlelela a rulaganye le yoo. Hanania mongwe wa baepa melemo a mamatlelela a rulaganye nae, mme ba thatafatsa Jerusalema go ya fela kwa lorakong lo lo atlhameng." 
Nehemiah3:9 Refaia morwa Hure molaodi wa bontlhanngwe jwa kgaolo ya Jerusalema a mamatlelela a rulaganye le bao. 
Nehemiah3:10 Jetaia morwa Harumafe a mamatlelela a rulaganye nabo, e bong bolebagana le ntlo ya gagwe. Hatuše morwa Hašabeneia a mamatlelela a rulaganye nae." 
Nehemiah3:11 Malekia morwa Harime le Hašube morwa Pahathe-moabe ba mamatlelela tema a nngwe le kago e e godileng ya maubelo. 
Nehemiah3:12 Shalume morwa Haloheše molaodi wa bontlhanngwe jwa kgaolo ya Jerusalema, ene le bomorwadie ba mamatlelela ba rulaganye nabo." 
Nehemiah3:13 Hanune le banni ba Sanoa ba mamatlelela kgoro ya molapo; ba e aga ba ba ba tsenya ditswalo tsa yone le dikopelo tsa yone le mephakalego ya yone, le boleele jwa dimetara di le 440 jwa lorako go ya go fitlha kwa kgorong ya letshotelo." 
Nehemiah3:14 Malekia morwa Rekabe, molaodi wa kgaolo ya Bethe-hakereme a mamatlelela kgoro ya letshotelo; a e aga, a ba a tsenya ditswalo tsa yone, le dikopelo tsa yone, le mephakalego ya yone." 
Nehemiah3:15 Shalune morwa Kolehose, molaodi wa kgaolo ya Misepa a mamatlelela kgoro ya motswedi; a e aga a ba a e khurumetsa, a tsenya ditswalo tsa yone le dikopelo tsa yone le mephakalego ya yone, le lorako lwa lekadiba la Shela fa tshimong ya kgosi, go ya fela kwa direpuding tse di fologelang kwa motseng wa ga Dafite." 
Nehemiah3:16 Morago ga yoo ga baakanya Nehemia morwa Asebuke, molaodi wa bontlhanngwe jwa kgaolo ya Bethesure, go ya kwa felong fa go lebaganyeng le diphupu tsa ga Dafite le kwa lekadibeng le le dirilweng ka mabogo le kwa ntlong ya banna ba diganka." 
Nehemiah3:17 Morago ga yoo ga mamatlelela Balefi, Rehume morwa Bani. Go rulagana le yo ga mamatlelela Hašabia molaodi wa bontlhanngwe jwa kgaolo ya motse wa Keila, a direla kgaolo ya gagwe ya motse." 
Nehemiah3:18 Morago ga gagwe ga mamatlelela bomonnaa bone, Bafai morwa Henatate molaodi wa bontlha jo bongwe jwa kgaolo ya motse wa Keila." 
Nehemiah3:19 Go rulagana le yoo, ga mamatlelela Esere morwa Ješua, molaodi wa Misepa, tema e nngwe, bolebagana le botlhatlogo jo bo isang kwa ntlong ya dibolao ka fa tshokologong ya lorako." 
Nehemiah3:20 Morago ga yo Baruke morwa Sabai a mamatlelela tema e nngwe ka tlhoafalo, go tswa fa tshokologong ya lorako go ya kwa kgorong ya ntlo ya ga Eliašibe moperesiti yo mogolo." 
Nehemiah3:21 Morago ga yoo Meremothe morwa Uria morwa Hakose a mamatlelela tema e nngwe go tswa fa kgorong ya ntlo ya ga Eliašibe, go ya fela kwa bokhutlong jwa ntlo ya ga Eliašibe." 
Nehemiah3:22 Morago ga yoo ga mamatlelela baperesiti, banna ba Madibogo." 
Nehemiah3:23 Morago ga bao ga mamatlelela Benjamine le Hašube bolebagana le ntlo ya bone. Morago ga bao ga mamatlelela Asaria morwa Maaseia morwa Anania bobapa le ntlo ya gagwe. 
Nehemiah3:24 Morago ga yo ga mamatlelela Binnui morwa Henatate tema e nngwe, go tswa fa ntlong ya ga Asaria go ya kwa tshokologong ya lorako, le kwa kgokgotshong." 
Nehemiah3:25 Palale morwa Usai a mamatlelela bolebagana le tshokologo ya lorako, le kago e e godileng e e emeng e katogile ntlo ya godimo ya kgosi, e e fa lwapeng lwa balebedi. Morago ga eo Petaia morwa Paroše a mamatlelela." 
Nehemiah3:26 Mme jaana Banethinime ba ne ba agile mo Ofele, go ya felong fa go lebaganyeng le kgoro ya metsi, ntlheng ya botlhabatsatsi, le kago e e godileng e e katoganyeng le tse dingwe." 
Nehemiah3:27 Morago ga yoo Batekoa ba mamatlelela tema e nngwe, bolebagana le kago e e godileng e kgolo e e katoganyeng le tse dingwe, go ya lorakong lwa ga Ofele." 
Nehemiah3:28 Baperesiti ba mamatlelela fa godimo ga kgoro ya dipitse, mongwe le mongwe bolebagana le ntlo ya gagwe." 
Nehemiah3:29 Morago ga bao ga mamatlelela Satoke morwa Imere bolebagana le ntlo ya gagwe. Morago ga yoo ga mamatlelela Shemaia morwa Shekania, molebedi wa kgoro ya botlhabatsatsi." 
Nehemiah3:30 Morago ga yoo ga mamatlelela Hanania morwa Shelemia, le Hanune morwa wa borataro wa ga Salafe tema e nngwe. Morago ga yoo ga mamatlelela Mešulame morwa Berekia bolebagana le ntlwana ya gagwe." 
Nehemiah3:31 Morago ga yoo ga mamatlelela Malakia mongwe wa bathudi ba gouta, go ya kwa ntlong ya Banethinime, le ya barekisi, bolebagana le kgoro ya ga Hamifakate, go ya botlhatlogong jwa kgokgotsho." 
Nehemiah3:32 Mme gare ga botlhatlogo jwa kgokgotsho le kgoro ya dinku ga mamatlelela bathudi ba gouta le barekisi. 
Nehemiah4:1 Ga dirala e rile Sanebalate a utlwa fa re aga lorako, a nna bogale, a šakgala thata, a sotla Bajuta." 
Nehemiah4:2 A bua fa pele ga bomorwa rraagwe le ntwa ya Samaria, a re: “Bajutanyana ba ba seng thata ba, ba dirang? A ba tlaa ithatafatsa? A ba tlaa isa ditlhabelo? A ba tlaa swetsa ka tsatsi le le lengwe fela? A ba tlaa tsosolosa maje ba a ntsha mo mekoeng ya matlakala, jaaka go fisitswe jaana?”" 
Nehemiah4:3 Jaana Tobia wa Moamone o ne a le fa go ene, mme a re: “Le se ba se agang, fa phokoje a se palama, o ka thuba lorako lwa bone.”" 
Nehemiah4:4 A ko o utlwe, Modimo wa rona, gonne re a nyadiwa; o busetse dikgobo tsa bone mo tlhogong ya bone, o ba neele go thopiwa mo lefatsheng la botshwaro." 
Nehemiah4:5 O se ka wa bipa boikepo jwa bone, a boleo jwa bone bo se phimolwe go tloga fa pele ga gago; gonne ba go tlhotlheleditse bogaleng fa pele ga baagi." 
Nehemiah4:6 Jalo ra aga lorako; lorako lotlhe lwa kopanngwa, e seng bogodimo jotlhe, mme e leng fa gare ga lone; gonne batho ba ne ba na le pelo ya go dira." 
Nehemiah4:7 Mme ga dirala e rile Sanebalate le Tobia le Baarabia le Baamone, le Baašetote ba utlwa fa mamatlelelo ya dithako tsa Jerusalema e tswelela kwa pele, le gore dithubego di simolola go thibala, ba nna bogale thata;" 
Nehemiah4:8 botlhe ba rera mmogo, gore ba tle ba ye go tlhasela Jerusalema, le go dira kgoberego gone." 
Nehemiah4:9 Rona ra direla Modimo wa rona thapelo, ra ba beela ditlhola motshegare le bosigo, ka ntlha ya bone." 
Nehemiah4:10 Mme Juta a re: “Thata ya barwadi ba merwalo e ngotlegile, mme go sa na le matlakala a le magolo; jalo ga re a nonofa go aga lorako.”" 
Nehemiah4:11 Baganetsi ba rona ba re: “Ga ba ketla ba itse le fa e le go bona, re be re tle re fitlhe mo gare ga bone, mme re khutlise tiro.”" 
Nehemiah4:12 Ga dirala ya re Bajuta ba ba agileng fa go bone ba tla, ba re raya gasome, ba bua ba tswa mafelong otlhe, ba re: “Lo tshwanetse go boela kwa go rona.”" 
Nehemiah4:13 Ke gone ka moo ya re mo mafelong a a kwa tlase a sebaka se se fa morago ga lorako, mo dipatlelong, ka baya batho ka fa ditshikeng tsa bone, ba tshotse ditšhaka tsa bone, le marumo a bone, le mara a bone." 
Nehemiah4:14 Ka leba, ka nanoga, ka raya magosana, le balaodi, le batho ba bangwe ka re: “Lo se ka lwa ba boifa; gakologelwang Morena, yo mogolo, le yo o boitshegang, lo tlhabanele bana ba ga rraeno, le bana ba lona ba basimane le ba basetsana, le basadi ba lona, le matlo a lona.”" 
Nehemiah4:15 Ga dirala ya re baba ba rona ba utlwa fa go itsiwe ke rona, le go re Modimo o tsupueditse kgakololano ya bone, ra boela rotlhe kwa lorakong, mongwe le mongwe kwa tirong ya gagwe." 
Nehemiah4:16 E sa le go tswa mo lobakeng loo, bontlhanngwe jwa batlhanka ba me ba dira mo tirong, bontlhanngwe jwa bone ba bo ba tshotse marumo, dithebe, mara le maitshomelo a phemelo, balaodi ba bo ba le fa morago ga botlhe ba ntlo ya Juta." 
Nehemiah4:17 Ba ba agang lorako le ba ba rwalang merwalo ba ipelesa, mongwe le mongwe ka letsogo le lengwe a dira mo tirong, ka le lengwe a tshotse sebolao sa gagwe." 
Nehemiah4:18 Le baagi, mongwe le mongwe a ikgatlhile ka tšhaka ka fa nokeng ya gagwe, mme a age jalo. Yo o letsang lonaka a bo a le fa go nna." 
Nehemiah4:19 Ka raya magosana, le balaodi, le batho ba bangwe, ka re: “Tiro e kgolo, e bile a ntsintsi bobe, le rona re katoganye mo lorakong, mongwe o kgakala le yo mongwe." 
Nehemiah4:20 Kwa lo utlwang go lela ga lonaka teng, lo phuthegele teng kwa go rona; Modimo wa rona o tlaa re tlhabanela.”" 
Nehemiah4:21 Jalo ra dira mo tirong: bontlhanngwe jwa bone ba bo ba tshotse marumo go tswa lobakeng lwa mahube a moso go tsamaya dinaledi di bonala. 
Nehemiah4:22 Le gone ka lobaka loo ka raya batho ka re: “A mongwe le mongwe le motlhanka wa gagwe a lale mo teng ga Jerusalema, gore e tle e re bosigo boo ba re lebelela, e re motshegare ba itse go nna kwa tirong.”" 
Nehemiah4:23 Jalo go ne go le nna, go le bana ba ga rre, go le batlhanka ba me, go le banna ba tebelo ba ba ntshetseng morago, ga go a ka ga dira le ope wa rona yo o apolang diaparo, le gone mongwe le mongwe a ya nokeng a tshotse sebolao sa gagwe." 
Nehemiah5:1 Foo ga tsoga go gowa ga batho le ga basadi ba bone ka ga Bajuta bana ba ga rraabo. 
Nehemiah5:2 Gonne go no go na le ba ba reng: “Rona, le bomorwaa rona, le bomorwadia rona, re bantsi; a re batleng mabele, gore re je re tshele.”" 
Nehemiah5:3 Gape go na le ba ba reng: “Re ntsha matlhagare a rona peelo, le masimo a rona a mafine, le matlo a rona; a re batleng mabele ka ntlha ya leuba.”" 
Nehemiah5:4 Gape go no go na le ba ba reng: “Re adimile madi a lekgetho la kgosi ka matlhagare a rona le ka masimo a rona a mafine. 
Nehemiah5:5 Le fa go ntse jalo gompieno nama ya rona e nngwe fela le nama ya bana ba ga rraa rona, bana ba rona ba bangwe fela le bana ba bone; mme bonang, rona re a bo re isa bomorwaa rona le bomorwadia rona mo botshwarong jwa go nna batlhanka, le bangwe ba bomorwadia rona ba setse ba le mo botlhankeng le gompieno; le gone ga re na nonofo ya go go thiba; gonne batho ba sele ba tshotse matlhagare a rona le masimo a rona a mafine.”" 
Nehemiah5:6 E rile ke utlwa go gowa ga bone le mafoko a, ka nna bogale thata." 
Nehemiah5:7 Foo ka ikgakolola, ka ganela le magosana le balaodi, ka ba raya ka re: “Lo tsaya koketso ka patiko, mongwe le mongwe mo go ngwana wa ga rraagwe.” Ka ba epela pitso e kgolo." 
Nehemiah5:8 Ka ba raya ka re: “Rona ka fa nonofong ya rona re rekolotse Bajuta bana ba rraa rona, ba ba neng ba rekisitswe mo ditšhabeng; a lona lo rata go rekisa ba e leng bana ba rraa lona, a ba bile ba ka rekisiwa mo go rona?” Foo ba didimala fela, ba se ka ba bona lefoko le fa e le le lengwe fela go le bua." 
Nehemiah5:9 Gape ka re: “Selo se lo se dirang ga se molemo; a ga lo a tshwanela go sepela mo go boifeng Modimo wa rona ka ntlha ya kgobo ya ditšhaba tse e leng baba ba rona? 
Nehemiah5:10 Le nna, le bonnake, le batlhanka ba me, re ba adima madi le mabele ka go lopa koketso. Ke a lo rapela, a re bakeleng go lopa koketso e." 
Nehemiah5:11 Ke a lo rapela, ba reboleleng fela gompieno matlhagare a bone, le masimo a bone a mafine, le masimo a bone a matlhware, le matlo a bone, le bontlhanngwe jwa selekgolo sa madi, le sa mabele, le sa bojalwa jwa mofine le sa lookwane, dilo tse lo di tsayang mo go bone ka patiko.”" 
Nehemiah5:12 Foo ba re: “Re tlaa di rebola, mme ga re ketla re lopa sepe mo go bone; re tlaa dira jalo, fela jaaka o bua.” Foo ka bitsa baperesiti, ka ba ikanisa, gore ba dire ka fa lefokong leo la tsholofetso." 
Nehemiah5:13 Gape ka ikudubatsa seatla sa kobo, ka re: “A Modimo o udubatse o bo o ntshe jalo mo ntlong ya gagwe, le mo tirong ya gagwe, motho mongwe le mongwe yo o sa dirafatseng tsholofetso e; a a udubadiwe fela jalo, a dirwe lolea fela.” Mme phuthego yotlhe ya re: “Amene!” mme ba baka Jehofa. Batho ba dira ka fa lefokong leo la tsholofetso eo." 
Nehemiah5:14 Gape e sa le go tswa mo lobakeng lo ke tlhomilweng ka lone gore ke nne molaodi wa bone mo lefatsheng la Juta, go tswa mo ngwageng wa 20 go ya fela ngwageng wa 32 wa kgosi Aretaserese, e bong dinyaga di le 12, nna le bana ba ga rre ga ise re ke re je dijo tsa molaodi." 
Nehemiah5:15 Balaodi ba pele ba ba neng ba le gone pele ga me, ba ne ba kgethelwa ke batho, ba tsaya mo go bone dijo le bojalwa kwa ntle ga dipapetla di le 40 tsa selefera; ee, le batlhanka ba bone ba ne ba tle ba laole batho; mme nna ga ke a ka ka dira jalo, ka ntlha ya go boifa Modimo." 
Nehemiah5:16 Ee, le gone ka tswelela pele mo tirong ya lorako lo, le gone ga re a ka ra reka lefatshe lepe; mme batlhanka ba me botlhe ba ne ba phuthegetse tiro teng." 
Nehemiah5:17 Gape go ne go tle go jele mo lomating lwa me Bajuta le balaodi ba le 150, kwa ntle ga bone ba ba re gorogelang, ba tswa kwa ditšhabeng tse di mo tikologong ya rona." 
Nehemiah5:18 Mo go baakanyediwang letsatsi le le lengwe e ne e le kgomo e nngwe fela, le dinku tse di tlhaotsweng di le thataro; le gone ke ne ke tle ke baakanyediwe dikoko, le one majalwa a mehuta yotlhe gangwe fela mo malatsing a le some; le fa go ntse jalo ga ke a ka ka lopa dijo tsa molaodi, gonne tirelo ya bogosi e ne e le bokete mo bathong ba." 
Nehemiah5:19 Modimo wa me, o nkgakologelelwe ka molemo, ka ntlha tsotlhe tse ke di diretseng tšhaba e." 
Nehemiah6:1 Jaana e rile go bolelelwa Sanebalate le Tobia le Gešeme wa Moarabia, le ba bangwe baba ba rona, fa ke agile lorako, le go re ga go a sala phatlha epe mo go lone; (le fa go ntse jalo mo lobakeng loo ke ne ke ise ke tsenye ditswalo mo dikgorong;)" 
Nehemiah6:2 Sanebalate le Gešeme ba roma kwa go nna, ba re: “Ntlo, re kopanele mo motsaneng mongwe mo lobaleng lwa Ono.” Mme ba bo ba gopotse go ntira bosula." 
Nehemiah6:3 Ka roma batho kwa go bone, ka re: “Ke dira tiro e kgolo, mme ke retelelwa ke go fologela koo; tiro e ka bo e emelang ke e tlogela, ke fologela koo go lona?”" 
Nehemiah6:4 Ba fela ba roma kwa go nna gane ka mokgwa o o ntseng jaana; mme ka ba fetola ka mokgwa o le mongwe fela. 
Nehemiah6:5 Foo Sanebalate a roma motlhanka wa gagwe kwa go nna ka mokgwa o o ntseng jalo lwa botlhano, a tshotse lokwalo lo lo sa kanwang;" 
Nehemiah6:6 go kwadilwe mo go lone ga twe: “Go bolelwa mo merafeng, le Gešamu o bua jalo, fa wena le Bajuta lo gopotse go tsuolola; ke gone ka fa o agang lorako ka teng; o rata wa bo o nna kgosi ya bone ka fa mafokong a." 
Nehemiah6:7 O bile o tlhomile baperofeti go tla ba rera ka ga gago mo Jerusalema, ka go re: ‘Go na le kgosi mo Juta’; jaana go tlaa bolelelwa kgosi ka fa mafokong a. Ke gone jaana, ntlo, re gakololane mmogo.”" 
Nehemiah6:8 Foo ka roma kwa go ene ka re: “Ga go a dirwa dilo dipe tse di ntseng jaaka o bua, o di ikgopodisitse fela mo pelong ya gago.”" 
Nehemiah6:9 Gonne bao botlhe ba ne ba rata ba ka bo ba re boifisa, ba re: “Mabogo a bone a tlaa koafala mo tirong, gore e tle e se ka ya dirwa.” Mme jaana, “Modimo a ko o thatafatse mabogo a me.”" 
Nehemiah6:10 Ka ya kwa ntlong ya ga Shemaia morwa Delaia morwa Mehetabele yo o ne a tswaletswe; mme a re: “A re kopanele mo ntlong ya Modimo, mo teng ga tempele, a re tswale tempele; gonne ba tlaa tla go go bolaya; ee, ba tlaa tla go go bolaya bosigo.”" 
Nehemiah6:11 Mme ka re: “A monna yo o tshwanang jaaka nna o ka tshaba? Go na le mang, yo o reng a ntse jaaka ke ntse a tle a ye go ipolokela botshelo mo tempeleng? Ga ke tsene.”" 
Nehemiah6:12 Ka lemoga gore Modimo o ne o sa mo roma; mme a bolela fela polelo eo ka ga me; Tobia le Sanebalate ba ne ba mo thapile ka tuelo. 
Nehemiah6:13 O ne a thapetswe gone moo, gore ke tle ke boife, le gore ke dire jalo ke leofe, le gore ba tle ba bone ka fa ba ka buang bosula ka gone, go tla ba nkgoba." 
Nehemiah6:14 Modimo wa me, A ko o gakologelwe Tobia le Sanebalate ka fa ditirong tse tsa bone, le ene Noadia moperofeti wa sesadi, le baperofeti ba bangwe ba ba ratang ba ka bo ba mpoifisitse." 
Nehemiah6:15 Jalo lorako lwa wediwa ka letsatsi la 25 la kgwedi ya Elule, ka malatsi a le 52." 
Nehemiah6:16 E rile baba botlhe ba rona ba utlwa ka ga gone, ditšhaba tsotlhe tse di mo tikologong ya rona tsa boifa, tsa ipona ka tsosi fa di ngotlafetse thata: gonne ba lemoga fa tiro e dirilwe ke Modimo wa rona." 
Nehemiah6:17 Gape ya re mo metlheng eo magosana a Juta a nna a romela dikwalo di le dintsi kwa go Tobia, le gone dikwalo tsa ga Tobia tsa tla kwa go bone." 
Nehemiah6:18 Gonne go no go le bantsi mo Juta ba ba mo ikanetseng ka e le mogwaagwe Shekania morwa Ara; le Jehohanane morwawe o ne a nyetse morwadia Mešulame morwa Berekia. 
Nehemiah6:19 Le gone ba bua ka ga ditiro tsa gagwe tse di molemo fa pele ga me, ba ba ba mmolelela mafoko a me. Mme Tobia a romela dikwalo go tla go mpoifisa." 
Nehemiah7:1 Jaana ga dirala e rile lorako lo sena go agiwa, mme ke sena go tsenya ditswalo, le balebedi ba kgoro le baopedi, le Balefi ba sena go tlhongwa," 
Nehemiah7:2 ka tsenya Jerusalema mo tebelong ya ga Hanani nnake, le Hanania molaodi wa kago e e thata ya phemelo; gonne e ne e le monna yo o boikanngo, a boifa Modimo bogolo go gaisa batho ba le bantsi." 
Nehemiah7:3 Ka ba raya ka re: “A ditswalo tsa Jerusalema di se bulwe go tsamaye letsatsi le gotele pele; e re ba eme ba lebetse, ba tswale, ba tsenye mephakalego; mme ba tlhome balebedi e le banni ba Jerusalema, mongwe le mongwe mo tebelong ya gagwe, mongwe le mongwe a lebaganye le ntlo ya gagwe.”" 
Nehemiah7:4 Jaana motse o ne o atlhame, o le mogolo; batho ba bo ba le babotlana mo go one le gone matlo a ne a ise a agiwe." 
Nehemiah7:5 Modimo wa me wa go tsenya mo pelong ya me go phutha magosana, balaodi le batho gore ba balwe ka fa ditshikeng tsa bone. Ka bona lokwalo lwa ditshika tsa ba ba tsileng pele, mme ka fitlhela go kwadilwe mo go lone, go twe:" 
Nehemiah7:6 Ba, ke bana ba kgaolo ele ya lefatshe, ba ba tlhatlogileng mo botshwarong jwa bone, ba ba kileng ba tlosiwa, ba Nebukatenesare kgosi ya Babilone o ne a ba tlosa; mme ba boetse mo Jerusalema le mo Juta, mongwe le mongwe mo motseng wa ga gabo;" 
Nehemiah7:7 ba ba tsileng le Serubabele, le Ješua, le Nehemia, le Asaria, le Raamia, le Nahamani, le Moretekai, le Bilešane, le Miseperethe, le Bigefai, le Nehume, le Baana. Palo ya banna ba batho ba ba Iseraele ke:" 
Nehemiah7:8 Bana ba ga Paroše ba le 2 172. 
Nehemiah7:9 Bana ba ga Sefatia ba le 372. 
Nehemiah7:10 Bana ba ga Ara ba le 652. 
Nehemiah7:11 Bana ba ga Pahathe-moabe, ba bana ba ga Ješua le Joabe, 2 818." 
Nehemiah7:12 Bana ba ga Elame, 1 254." 
Nehemiah7:13 Bana ba ga Satu, 845." 
Nehemiah7:14 Bana ba ga Sakai 760. 
Nehemiah7:15 Bana ba ga Binui, 648." 
Nehemiah7:16 Bana ba ga Bebai, 628." 
Nehemiah7:17 Bana ba ga Asegate, 2 322." 
Nehemiah7:18 Bana ba ga Atonikame, 667." 
Nehemiah7:19 Bana ba ga Bigefai 2 067. 
Nehemiah7:20 Bana ba ga Adine, 655." 
Nehemiah7:21 Bana ba ga Atere, ba ga Hesekia, 98." 
Nehemiah7:22 Bana ba ga Hašume, 328." 
Nehemiah7:23 Bana ba ga Besai, 324." 
Nehemiah7:24 Bana ba ga Harife, 112." 
Nehemiah7:25 Bana ba ga Gibeone, 95." 
Nehemiah7:26 Banna ba Bethelehema le Netofa, 188." 
Nehemiah7:27 Banna ba Anathothe, 128." 
Nehemiah7:28 Banna ba Bethe-asemafethe 42. 
Nehemiah7:29 Banna ba Kiriathe-jearime, Kefira le Beerothe, 743." 
Nehemiah7:30 Banna ba Rama le Geba, 621." 
Nehemiah7:31 Banna ba Mikemaše, 122." 
Nehemiah7:32 Banna ba Bethele le Ai, 123." 
Nehemiah7:33 Banna ba Nebo o mongwe, 52." 
Nehemiah7:34 Bana ba Elame yo mongwe 1 254. 
Nehemiah7:35 Bana ba ga Harime, 320." 
Nehemiah7:36 Bana ba ga Jeriko, 345." 
Nehemiah7:37 Bana ba ga Lote, Hadite le Ono, 721." 
Nehemiah7:38 Bana ba ga Senaa, 3 930." 
Nehemiah7:39 Baperesiti, bana ba ga Jetaia ba kgotla ya ga Ješua, 973." 
Nehemiah7:40 Bana ba ga Imere, 1 052." 
Nehemiah7:41 Bana ba ga Pašure, 1 247." 
Nehemiah7:42 Bana ba ga Harime, 1 017." 
Nehemiah7:43 Balefi; bana ba ga Ješua, ba ga Katemiele, ba bana ba ga Hotefa, 74." 
Nehemiah7:44 Baopedi; bana ba ga Asafe, 148." 
Nehemiah7:45 Balebedi ba kgoro; bana ba ga Shalume, bana ba ga Atere, bana ba ga Talemone, bana ba ga Akube, bana ba ga Hatita, bana ba ga Shobai, 138." 
Nehemiah7:46 Banethinime; bana ba ga Siha, bana ba ga Hašufa, bana ba ga Tabaothe;" 
Nehemiah7:47 bana ba ga Kerose, bana ba ga Sia, bana ba ga Patone;" 
Nehemiah7:48 bana ba ga Lebana, bana ba ga Hagaba, bana ba ga Shalemai;" 
Nehemiah7:49 bana ba ga Hanane, bana ba ga Gitele, bana ba ga Gahare;" 
Nehemiah7:50 bana ba ga Reaia, bana ba ga Resine, bana ba ga Nekota;" 
Nehemiah7:51 bana ba Gasame, bana ba ga Usa, bana ba ga Pasea;" 
Nehemiah7:52 bana ba ga Besai, bana ba ga Meunime, bana ba ga Nefušesime;" 
Nehemiah7:53 bana ba ga Bakebuke, bana ba ga Hafuka, bana ba ga Harehure;" 
Nehemiah7:54 bana ba ga Baseluthe, bana ba ga Mehita, bana ba ga Hareša;" 
Nehemiah7:55 bana ba ga Barekose, bana ba ga Sisera, bana ba ga Tema;" 
Nehemiah7:56 bana ba ga Nesia, bana ba ga Hatifa." 
Nehemiah7:57 Bana ba batlhanka ba ga Solomone; bana ba ga Sotai, bana ba ga Soferethe, bana ba ga Perita;" 
Nehemiah7:58 bana ba ga Jaala, bana ba ga Darekone, bana ba ga Gitele;" 
Nehemiah7:59 bana ba ga Shefatia, bana ba ga Hatile, bana ba ga Pokerethe-hasebaime, bana ba ga Amone." 
Nehemiah7:60 Banethinime botlhe, le bana ba batlhanka ba ga Solomone, e ne e le 392." 
Nehemiah7:61 Ba ke bone ba ba tlhatlogileng kwa Telemela, Telehareša, Kerube, Atone le Imere; mme ba ne ba retelelwa ke go supa makgotla a borraabo, le fa e le losika lwa bone boo ke Baiseraele." 
Nehemiah7:62 Bana ba ga Dalaia, bana ba ga Tobia, bana ba ga Nekota, 642." 
Nehemiah7:63 Le ba baperesiti, bana ba ga Hobaia, bana ba ga Hakose, bana ba ga Baresilai yo o ne a tsaya mosadi wa bomorwadia Baresilai wa Mogileate a bidiwa ka leina la bone." 
Nehemiah7:64 Bao ba batla lokwalo lwa bone mo go ba ba badilweng ka losika, mme lwa se ka lwa fitlhelwa; ke gone ka moo ba kaiwa ba itshekologile, mme ba ntshiwa mo boperesiting." 
Nehemiah7:65 Tirešata a ba raya a re ba se ka ba ja dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng go tsamaye go eme moperesiti yo o apereng Urime le Thumime. 
Nehemiah7:66 Phuthego e le yotlhe mmogo e ne e le 42 360," 
Nehemiah7:67 kwa ntle ga batlhanka ba bone le malata a bone, bao ba bo ba le 7 337; ba bile ba na le baopedi ba le 245, banna le basadi." 
Nehemiah7:68 Dipitse tsa bone e le 736, dimmoulo tsa bone e le 245." 
Nehemiah7:69 Dikamela tsa bone e le 435, diesela tsa bone e le 6 720." 
Nehemiah7:70 Bangwe ba ditlhogo tsa makgotla tsa borara ba ntshetsa tiro madi. Motirešata a tsenya mo polokelong ya dikhumo dikilokerame di le 8 tsa gouta, megotšanyana e le 50, diaparo tsa baperesiti di le 530." 
Nehemiah7:71 Bangwe ba ditlhogo tsa makgotla a borara ba tsenya mo polokelong ya dikhumo dikilokerame tsa gouta di le 168, le dikilokerame tsa selefera di le 1 250." 
Nehemiah7:72 Se se ntshitsweng ke batho ba bangwe e ne e le dikilokerame tsa gouta di le 168, selefera se le dikilokerame di le 140, le diaparo tsa baperesiti di le 67." 
Nehemiah7:73 Jalo baperesiti, le Balefi, le balebedi ba kgoro, le baopedi, le bangwe ba batho le Banethinime, le Baiseraele botlhe, ba aga mo metseng ya bone. Mme e rile go fitlha kgwedi ya bosupa bana ba Iseraele ba bo ba le mo metseng ya bone." 
Nehemiah8:1 Batho botlhe ba phuthega jaaka e ka bo e le motho a le mongwe fela, ba phuthegela mo patlelong e e fa pele ga kgoro ya metse; ba bua le Esera mokwadi, gore a lere lokwalo lwa molao wa ga Moše, o Jehofa o ne a o laoletse Baiseraele." 
Nehemiah8:2 Esera moperesiti a lere molao fa pele ga Phuthego ya banna le basadi le botlhe ba ba ka utlwang ka tlhaloganyo, e le ka tsatsi la ntlha la kgwedi ya bosupa." 
Nehemiah8:3 A bala mo go one fa patlelong e e fa pele ga kgoro ya metse, go simolola ka maphakela go ya motshegareng o mogolo, a bala fa pele ga banna le basadi, le ba ba nang le tlhaloganyo; mme batho botlhe ba bo ba sekegetse lokwalo lwa molao ditsebe." 
Nehemiah8:4 Mme Esera mokwadi a ema mo seemong sa logong, se ba ne ba se diretse gone moo; mme ga bo go eme fa go ene Matithia, le Shema, le Anaia, le Uria, le Hilekia le Maaseia, ka fa tsogong la gagwe le legolo; ka fa tsogong la gagwe la molema ga bo go eme Petaia, le Mišaele, le Malakija, le Hašume, le Hašebatana, Sekaria le Mešulame." 
Nehemiah8:5 Esera a menolola lokwalo mo ponong ya batho botlhe; gonne o ne a le kwa godimo ga batho botlhe; mme ya re a lo menolola batho botlhe ba ema. 
Nehemiah8:6 Esera a baka Jehofa, Modimo o mogolo. Batho botlhe ba fetola, ba re: “Amene! Amene!” ba tsholeditse mabogo, ba oba ditlhogo, ba obamela Jehofa ba isitse difatlhogo fa fatshe." 
Nehemiah8:7 Le Ješua, le Bani, le Sherebia, le Jamine, le Akube, le Shabethai, le Hodia, le Maaseia, le Kelite, le Asaria, le Josabate, le Hanane, le Pelaia le Balefi, ba tlhaloganyetsa batho molao; mme batho ba bo ba eme mo maemong a bone." 
Nehemiah8:8 Ba bala mo lokwalong, mo molaong wa Modimo, ka thanolo; ba phutholola mafoko, mme batho ba tlhaloganya go balwa ga one." 
Nehemiah8:9 Nehemia yo e leng ene Moterešathe, le Esera moperesiti le mokwadi, le Balefi ba ba rutang batho, ba raya batho botlhe ba re: “Letsatsi leno ke letsatsi le le itshepetseng Jehofa, Modimo wa lona; lo se ka lwa hutsafala le fa e le go lela.” Gonne batho botlhe ba lela ba utlwa mafoko a molao." 
Nehemiah8:10 Foo a ba raya a re: “Tsamayang, lo jeng mahura, lo nwe monate, lo ise dikabelo kwa go ene yo o se kang a baakanyediwa sepe; gonne letsatsi leno le itshepetse Jehofa wa rona, le gone lo se ka lwa hutsafala, gonne boitumelo jwa ga Jehofa ke thata ya lona.”" 
Nehemiah8:11 Jalo Balefi ba kgaodisa batho, ba re: “Didimalang, ka gobo letsatsi leno le boitshepo; le gone lo se ka lwa hutsafala.”" 
Nehemiah8:12 Mme batho botlhe ba tsamaya, ba ya go ja le go nwa, le go aba dikabelo, le go dira mekete e megolo, ka ba tlhalogantse mafoko a ba a boleletsweng." 
Nehemiah8:13 Ya re ka letsatsi la bobedi ga bo go phuthegile ditlhogo tsa makgotla a borra ba batho botlhe, ba baperesiti le Balefi, ba phuthegela kwa go Esera mokwadi, ba tla fela go sekegela mafoko a molao ditsebe." 
Nehemiah8:14 Ba fitlhela go kwadilwe mo molaong, ka fa Jehofa o ne a laotse ka gone ka Moše, a re: “E re mo modirong wa kgwedi ya bosupa bana ba Iseraele ba nne mo diobong;" 
Nehemiah8:15 le gore ba itsise batho, ba bolele mo metseng yotlhe ya bone le mo Jerusalema, ba re: ‘Tswelang kwa thabeng lo ye go tsaya dikala tsa matlhware, le dikala tsa matlhware a naga, le dikala tsa maretela, le dikala tsa makolane, le dikala tsa ditlhare tse dikima go tla lo dira diobo jaaka go kwadilwe.’ ”" 
Nehemiah8:16 Jalo batho ba tswa ba ya go di lere, mme ba itirela diobo, mongwe le mongwe mo godimo ga ditlhomeso tsa ntlo ya gagwe, mo malwapeng a bone, mo malwapeng a ntlo ya Modimo, mo patlelong ya kgoro ya metse le mo patlelong ya kgoro ya Eferaime." 
Nehemiah8:17 Phuthego yotlhe ya ba ba boileng ba tswa kwa botshwarong ba dira diobo, ba nna mo diobong; gonne e sa le ka motlha wa ga Jošua morwa Nune le go tla letsatsi leo, bana ba Iseraele ba ne ba ise ba ke ba dire jalo. Mme ga nna boitumelo jo bogolo." 
Nehemiah8:18 Le gone e ne e re ka tsatsi lengwe le lengwe, go tswa tsatsing la ntlha go ya tsatsing la bofelo, a nna a bala mo lokwalong lwa molao wa Modimo. Ba ja modiro ka malatsi a supa; ya re ka letsatsi la bofera e le mebedi ga nna modiro wa bokhutlo ka fa molaong." 
Nehemiah9:1 Jaana e rile ka tsatsi la 24 la kgwedi eo bana ba Iseraele ba bo ba phuthegile ba ikiditse dijo, ba apere letsela la kgetsi, ba ikubuetse mmu." 
Nehemiah9:2 Ba losika lwa Iseraele ba itomolola mo baennyeng botlhe fela, ba ema ba ipolela maleo a bone, le ditshiamololo tsa borraabo." 
Nehemiah9:3 Ba ema ka dinao mo maemong a bone, ba bala mo lokwalong lwa molao wa ga Jehofa Modimo wa bone ka lobaka lwa sene lwa kgaogano ya letsatsi, ka lobaka lwa kgaolo e nngwe ya sene ba ipolela, ba obamela Jehofa Modimo wa bone." 
Nehemiah9:4 Foo ga ema Ješua, le Bani, le Katamiele, le Shebania, le Buni, le Serebia, le Bani le Kenani; ba ema mo direpuding tsa Balefi, ba thelela Jehofa Modimo wa bone lošalaba ka lentswe le le tsholetsegileng." 
Nehemiah9:5 Foo Balefi, le Ješua, le Katamiele, le Bani, le Hašabeneia, le Sherebia, le Hodia, le Shebania le Pethahia, ba re: “Emang ka dinao, lo bake Jehofa Modimo wa lona go tswa bosenang tshimologo go ya bosakhutleng; a go bakwe leina la gago le le galalelang, le le goletsegileng godimo ga tumiso yotlhe le pako.”" 
Nehemiah9:6 “O Jehofa o le wesi; o dirile legodimo, legodimo la magodimo, le bontsi jotlhe jwa one, lefatshe le dilo tsotlhe tse di mo go lone, mawatle le dilo tsotlhe tse di mo go one, o di bolokile tsotlhe fela; lesomosomo la legodimo le a go obamela." 
Nehemiah9:7 “O Jehofa Modimo yo o ne wa itshenkela Aberame, wa mo ntsha mo Ure wa Bakalatea, wa mo naya leina la Aberahame." 
Nehemiah9:8 Wa fitlhela pelo ya gagwe e le boikanngo fa pele ga gago, wa dira kgolagano nae go aba lefatshe la Mokanana, le la Mohite, le la Moamore, le la Moperise, le la Mojebuse le la Mogiragaše, e leng go a naya losika lwa gagwe, o dirafaditse mafoko a gago; gonne o tshiamo." 
Nehemiah9:9 “O ne wa bona patikego ya borraetsho mo Egepeto, wa utlwa selelo sa bone fa Lewatleng le Lehibidu;" 
Nehemiah9:10 Wa dira ditshupo le dikgakgamatso mo go Faro, le mo batlhankeng botlhe ba gagwe, le mo bathong botlhe ba lefatshe la ga gabo; gonne o ne o itse fa ba dira ka boikgodiso mo go bone; mme wa itirela leina jaaka le ntse gompieno." 
Nehemiah9:11 Wa tsetsereganya lewatle fa pele ga bone, ba ba ba tla ba ralala lewatle ba gata lefatshe le le omeletseng; bakonateledi ba bone wa ba thabuetsa mo matennyeng, jaaka lentswe mo metsing a magolo." 
Nehemiah9:12 Gape wa ba goga o le mo mosipuring wa leru motshegare; le mo mosipuring wa molelo bosigo, go tla o ba naya lesedi mo tseleng e ba tshwanetseng go tsamaya mo go yone." 
Nehemiah9:13 “Le gone wa fologela mo thabeng ya Sinai, wa bua nabo o le mo legodimong, wa ba naya dikatlholo tse di siameng, le melao ya boammaaruri, ditao tse di molemo le ditaolo." 
Nehemiah9:14 Wa ba itsise Sabata wa gago o o itshepileng, wa ba laolela ditaolo, le ditao, le molao, ka Moše motlhanka wa gago;" 
Nehemiah9:15 wa ba naya dijo tse di tswang legodimong ka ntlha ya tlala ya bone, wa ba wa ba ntshetsa metsi mo lefikeng ka ntlha ya lenyora la bone, wa ba laola gore ba tsene ba ye go rua lefatshe le o ne o le tsholeleditse letsogo la gago, wa re o tlaa le ba naya." 
Nehemiah9:16 “Bone le borraetsho ba dira ka boikgodiso, ba ithatafatsa dithamo tsa bone, ba se ka ba reetsa ditaolo tsa gago." 
Nehemiah9:17 Ba gana go utlwa, le gone ba se ka ba gopola dikgakgamatso tsa gago tse o kileng wa nna wa di dira mo gare ga bone; ba ithatafatsa dithamo tsa bone, le mo tsuololong ya bone ba itlhomela kgosi go tla ba boela kwa kgolegong ya bone; mme wena, o Modimo o o maitshwarelo; o pelotshweu, o tletse bopelotlhomogi, o bonya go galefa, o letlotlo la boutlwelobotlhoko, wa se ka wa ba latlha." 
Nehemiah9:18 Ee, e rile ba sena go itirela namane e e thetsweng, ba re: ‘Ke one Modimo wa gago Iseraele o o go tlhatlositseng kwa Egepeto,’ ba dira dikgakatso tse dikgolo." 
Nehemiah9:19 “Le fa go ntse jalo mo mautlwelobotlhokong a gago a mantsintsi ga o a ka wa ba latlha mo nageng; mosipuri wa leru ga o a ka wa tloga mo godimo ga bone motshegare, go ba goga mo tseleng; le fa e le mosipuri wa molelo bosigo, go ba naya lesedi, le go ba kaela tsela e ba tshwanetseng go tsamaya mo go yone." 
Nehemiah9:20 Le gone wa ba naya mowa wa gago o o molemo go ba ruta, wa se ka wa ikeola letsogo go ba naya mana a gago mo ganong la bone, wa ba wa ba naya metsi go tima lenyora la bone." 
Nehemiah9:21 Ee, wa ba otla ka dinyaga di le 40 mo nageng, ba se ka ba tlhoka sepe; diaparo tsa bone ga di a ka tsa onala, le dinao tsa bone ga di a ka tsa ruruga." 
Nehemiah9:22 “Gape wa ba naya magosi le ditšhaba, wa ba baya mo dikabelong tsotlhe tsa bone tsa lefatshe; ba rua lefatshe la ga Sihone, e bong lefatshe la kgosi ya Hešebone, le lefatshe la ga Oge kgosi ya Bašane." 
Nehemiah9:23 Bana ba bone le bone wa ba ntsifatsa jaaka dinaledi tsa legodimo, wa ba lere mo lefatsheng le o kileng wa bua le borraabo ka ga lone, wa re ba tlaa tsena mo go lone ba ya go le rua." 
Nehemiah9:24 Jalo bana ba tsena, ba rua lefatshe; wa fenya banni ba lefatshe fa pele ga bone, e bong Bakanana, wa ba tsenya mo diatleng tsa bone ka dikgosi tsa bone, le ka ditšhaba tsa lefatshe, gore ba dire ka bone ka fa ba ratang ka gone." 
Nehemiah9:25 Ba thopa metse e e thekeleditsweng, le lefatshe le le nonneng, ba rua mantlo a a tletseng dilo tsotlhe tse di molemo, madu a a gabilweng, masimo a mafine, le masimo a matlhware, le ditlhare tse di jewang ka letlotlo; mme ba ja ba kgora, ba nona, ba itumela mo molemong o mogolo wa gago." 
Nehemiah9:26 “Le fa go ntse jalo ba nna botlhokakutlo, ba go tsuololela, ba latlhela molao wa gago kwa motlhaneng ga bone, ba bolaya baperofeti ba gago ba ba supang ka ga bone ba ba nyatsa, gore ba ba ba busetse kwa go wena, ba dira dikgakatso tse dikgolo." 
Nehemiah9:27 Ke gone ka moo wa ba tsenya mo seatleng sa baba ba bone, mme ba ba patika: e rile mo motlheng wa patikego ya bone, ka ba goela kwa go wena, wa utlwa o le mo legodimong; mme ka mautlwelobotlhoko a gago a le mantsi, wa ba naya bagolodi, ba ba ba golotseng mo seatleng sa baba ba bone." 
Nehemiah9:28 “E ne e tle e re ba sena go bona boikhutso, ba be ba dire bosula fa pele ga gago gape: ke gone ka moo o ne wa ba tlogela mo seatleng sa baba ba bone, mme ba dira le taolo mo go bone. Le fa go ntse jalo, e ne e re ba boa, ba go lelela, o ba utlwe o le mo legodimong; wa ba golola gantsi ka fa mautlwelongbotlhoko a gago." 
Nehemiah9:29 “Wa supa ka ga bone ka go ba nyatsa, gore o tle o ba busetse kwa molaong wa gago; le fa go ntse jalo ba dira ka boikgodiso fela, ba se ka ba reetsa ditaolo tsa gago, ba leofela dikatlholo tsa gago, (tse e ka reng fa motho a di dira o tlaa tshela mo go tsone,) ba kgotha lerudi, ba ithatafatsa thamo, ba gana go utlwa." 
Nehemiah9:30 Le fa go ntse jalo wa iphapaanya nabo ka dinyaga di le dintsi, wa supa ka ga bone ka go ba nyatsa ka mowa wa gago ka baperofeti ba gago. Mme ba gana go sekega tsebe; ke gone ka moo o ne wa ba tsenya mo seatleng sa ditšhaba tsa mafatse." 
Nehemiah9:31 Mo mautlwelongbotlhoko a gago a mantsintsi ga o a ka wa ba feletsa ruri, le fa e le go ba latlha; gonne o Modimo o o pelotshweu le boutlwelobotlhoko." 
Nehemiah9:32 “Ke gone jaana, Modimo wa rona, o mogolo, o o thata, Modimo o o boitshegang, o o tshegetsang kgolagano le boutlwelobotlhoko, ka re: A tapisego yotlhe e e tsileng mo go rona, le mo dikgosing tsa rona, le mo dikgosaneng tsa rona, mo baperesiting ba rona, le mo baperofeting ba rona, le mo go borraetsho, le mo bathong botlhe ba gago, go simolola ka motlha wa dikgosi tsa Asiria go tla motlheng wa gompieno, a e se nne jaaka ekete e ka nna potlana fa pele ga gago." 
Nehemiah9:33 Le fa go ntse jalo o tshiamo mo go tsotlhe tse di tsileng mo go rona; gonne o dirile ka boammaaruri, rona re dirile ka boikepo." 
Nehemiah9:34 Le gone dikgosi tsa rona, le dikgosana tsa rona, le baperesiti ba rona, le fa e le borraetsho, ga ba a tshegetsa molao wa gago, le fa e le go reetsa ditaolo tsa gago le ditshupo tsa gago, tse o ne wa supa ka ga bone ka tsone wa ba nyatsa." 
Nehemiah9:35 Gonne ga ba a go direla mo bogosing jwa bone, le fa e le mo molemong wa gago o mogolo o o ne wa o ba naya, le fa e le mo lefatsheng le legolo le le le nonneng, le o ne wa le ba naya, le gone ga ba a ka ba fapoga ditiro tsa bone tsa boikepo." 
Nehemiah9:36 “Bona, re batlhanka fela gompieno, mme ka ga lefatshe le o ne wa le naya borraetsho go tla ba ja loungo lwa lone le molemo wa lone, bona, re batlhanka fela mo go lone." 
Nehemiah9:37 Dikgosi tse o di tlhomileng mo godimo ga rona ka ntlha ya maleo a rona, le ntshetsa tsone totafalo e kgolo; gape di na le thata le mo mebeleng ya rona, le mo dikgomong tsa rona, ka fa di ratang ka gone, mme re mo pitlaganong e kgolo." 
Nehemiah9:38 “Fela ka ntlha ya dilo tsotlhe tse, re dira kgolagano e e tlhomameng fela, re a e kwala; mme dikgosana tsa rona, le Balefi ba rona, le baperesiti ba rona, ba e baya sekano.”" 
Nehemiah10:1 Mme jaana ba ba beileng sekano, e ne e le Nehemia Moterešathe, morwa Hakalia, le Setekia;" 
Nehemiah10:2 Seraia, Asaria le Jeremia;" 
Nehemiah10:3 Pašure, Amaria, Malekia;" 
Nehemiah10:4 Hatuše, Shebania, Maluke;" 
Nehemiah10:5 Harime, Meremothe, Obadia;" 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginethone, Baruke;" 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginethone, Baruke;" 
Nehemiah10:7 Mešulame, Abija, Mijamine;" 
Nehemiah10:8 Maasia, Bilegai, Shemaia; bao e ne e le baperesiti." 
Nehemiah10:9 Balefi: e bong, Ješua morwa Asania, Binnui wa bomorwa Henatate, Katemiele;" 
Nehemiah10:10 le bomorwa rraabo, Shebania, Hodia, Kelita, Pelaia, Hanane;" 
Nehemiah10:11 Mika, Rehobe, Hašabia;" 
Nehemiah10:12 Sakure, Sherebia, Shebania;" 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Dikgosana tsa batho: Paroše, Pahathe-Moabe, Elame, Satu, Bani;" 
Nehemiah10:15 Bunni, Asegate, Bebai;" 
Nehemiah10:16 Atonija, Bigafai, Adine;" 
Nehemiah10:17 Atere, Hesekia, Asure;" 
Nehemiah10:18 Hodia, Hašume, Besai;" 
Nehemiah10:19 Harife, Anathothe, Nobai;" 
Nehemiah10:20 Magepiaše, Mešulame, Hesire;" 
Nehemiah10:21 Mešesabele, Satoke, Jadua;" 
Nehemiah10:22 Pelatia, Hanane, Anaia;" 
Nehemiah10:23 Hošea, Hanania, Hasešube;" 
Nehemiah10:24 Haloheše, Pileha, Shobeke;" 
Nehemiah10:25 Rehume, Hašabene, Maaseia;" 
Nehemiah10:26 le Ahia, Hanane, Anane;" 
Nehemiah10:27 Maluke, Harime, Baana." 
Nehemiah10:28 “Batho ba bangwe, baperesiti, le Balefi, le balebedi ba kgoro le baopedi, Banethinime le botlhe ba ba itomololetseng molao wa Modimo, ba tswa mo ditšhabeng tsa mafatshe, ba na le basadi ba bone le bomorwaa bone, bomorwadia bone mongwe le mongwe yo o nang le kitso le tlhaloganyo;" 
Nehemiah10:29 ba ngaparela bana ba ga rraabo, magosana a bone, mme ba ineela mo phutsong le mo ikanong ya gore ba tlaa sepela mo molaong wa Modimo o o tlhomilweng ke Moše motlhanka wa Modimo, le go tlhokomela le go dira ditaolo tsotlhe tsa ga Jehofa Morena wa rona, le dikatlholo tsa gagwe, le ditao tsa gagwe tse di tlhomameng;" 
Nehemiah10:30 “le gore ga re ketla re naya ba ditšhaba tsa lefatshe bomorwadia rona, le fa e le go tseisa bomorwaa rona bomorwadia bone;" 
Nehemiah10:31 “le gore fa ditšhaba tsa lefatshe di lere dithoto, le fa e le dijo go rekisiwa ka letsatsi la Sabata, ga re ketla re ba rekela ka tsatsi la Sabata, le fa e le ka letsatsi lengwe le le boitshepo; le gore re tlaa lesa ngwaga wa bosupa o ikhutsa, re ba re lesa le go tsaya molato mongwe le mongwe ka patiko mo go one." 
Nehemiah10:32 “Le gone ra itlhomela ditaolelo, ra re re tlaa ikgolega ka ngwaga le ngwaga go ntshetsa tirelo ya ntlo ya Modimo wa rona dikerama di le tlhano tsa selefera." 
Nehemiah10:33 Re tlaa ntshetsa senkgwe sa tshupo, le tshupelo ya boupe ya metlha yotlhe, le tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, ya bosabata, le ya go rogwa ga dikgwedi, le mediro e e tlhomameng, le dilo tse di itshepileng, le ditshupelelo tsa boleo tsa go direla Baiseraele tetlanyo, le tiro yotlhe ya ntlo ya Modimo wa rona." 
Nehemiah10:34 “Ra thelela tshupelo ya dikgong bola, rona baperesiti le Balefi, le batho, go di lere mo ntlong ya Modimo wa rona, ka fa makgotleng a borraetsho, ka dipaka tse di laotsweng, ka ngwaga le ngwaga, go fisiwa mo sebesong sa ga Jehofa Modimo wa rona, jaaka go kwadilwe mo molaong;" 
Nehemiah10:35 le go lere mabutswapele a mmu wa rona, le mabutswapele a loungo lotlhe lwa ditlhare dingwe le dingwe, ka ngwaga le ngwaga, mo ntlong ya ga Jehofa." 
Nehemiah10:36 “Le motsalwapele wa bana ba rona ba basimane, le maitibolo a ditshedi tsa rona, jaaka go kwadilwe mo molaong, le ditsalwapele tsa matlhape le tsa matsomane a rona, go di isa mo ntlong ya Modimo wa rona, kwa baperesiting ba ba direlang mo ntlong ya Modimo wa rona." 
Nehemiah10:37 “Le go re mabutswapele a boupe jwa rona, le ditshupelo tsa rona tsa tsholetso, le loungo lwa ditlhare dingwe le dingwe, bojalwe jwa mofine le lookwane, re di ise kwa baperesiting mo matlwaneng a ntlo ya Modimo wa rona, le tsa bosome tsa mmu wa rona, kwa go Balefi; gonne bone Balefi, ba tsaya tsa bosome mo metseng yotlhe ya malemo a rona." 
Nehemiah10:38 Moperesiti morwa Arone o tlaa nna le Balefi, fa Balefi ba tsaya tsa bosome; mme Balefi ba tlaa isa sa bosome sa tsa bosome kwa ntlong ya Modimo wa rona, mo matlwaneng, mo ntlong ya dikhumo." 
Nehemiah10:39 Gonne Baiseraele le bana ba ga Lefi ba tlaa isa tshupelo ya tsholetso ya mabele, le ya bojalwa jwa mofine le ya lookwane mo matlwaneng, kwa dilwana tsa felo ga boitshepo di teng, le kwa baperesiti ba ba direlang, le balebedi ba kgoro, le baopedi ba teng; mme ga re ketla re latlha ntlo ya Modimo wa rona.”" 
Nehemiah11:1 Dikgosana tsa batho tsa aga mo Jerusalema; le batho ba bangwe ba thela bola, gore go tle go leriwe mongwe wa lesome lengwe le lengwe a tle go aga mo Jerusalema motse o o boitshepo, ba bangwe ba ba 9 ba nne mo metseng e mengwe." 
Nehemiah11:2 Batho ba segofatsa banna botlhe ba ba ineetseng ka pelo fela ba tla go aga mo Jerusalema. 
Nehemiah11:3 Jaana ba ke bone ditlhogo tsa ba lefatshe, ba ba agileng mo Jerusalema, mo metseng ya Juta; mongwe le mongwe a aga mo bosweng jwa gagwe mo metseng ya ga bone, e bong Baiseraele, baperesiti, Balefi, Banethinime le bana ba batlhanka ba ga Solomone." 
Nehemiah11:4 Mo Jerusalema ga aga bangwe ba bana ba Juta le ba Benjamine. Ba bana ba Juta: Athaia morwa Usia, morwa Sekaria, morwa Amaria, morwa Shefatia, morwa Mahalalele, wa bana ba ga Perese;" 
Nehemiah11:5 le Maaseia morwa Baruke, morwa Kolohose morwa Hasaia, morwa Ataia morwa Joiaribe, morwa Sekaria, morwa motho wa Mošilone." 
Nehemiah11:6 Bomorwa Perese botlhe ba ba agileng mo Jerusalema e ne e le banna ba ba 468, e le banna ba ba pelokgale." 
Nehemiah11:7 Ba ke bomorwa Benjamine: Salu morwa Mešulame, morwa Joete, morwa Petaia, morwa Kolaia, morwa Maaseia, morwa Ithiele morwa Ješaia." 
Nehemiah11:8 Morago ga gagwe Gabai, Salai, 928." 
Nehemiah11:9 Joele morwa Sikeri e ne e le molebedi wa bone; Juta morwa Hasenua e ne e le wa bobedi mo taolong ya motse. 
Nehemiah11:9 Joele morwa Sikeri e ne e le molebedi wa bone; Juta morwa Hasenua e ne e le wa bobedi mo taolong ya motse. 
Nehemiah11:10 Ba baperesiti: Jetaia morwa Joiaribe, Jakine," 
Nehemiah11:11 Seria morwa Hilekia, morwa Mešulame, morwa Satoke, morwa Meraiothe, morwa Ahitube, molaodi wa ntlo ya Modimo." 
Nehemiah11:12 Le bomonnaa bone ba ba dirang tiro ya ntlo ba le 822: Ataia morwa Jerohame, morwa Pelalia, morwa Amasi, morwa Sekaria, morwa Pašure, morwa Malekia." 
Nehemiah11:13 Le bomonnawe, ditlhogo tsa makgotla a borara, ba le 242; le Amašasai morwa Asarele morwa Ahasai, morwa Mešilemothe, morwa Imere," 
Nehemiah11:14 le bomonnaa bone, banna ba ba pelokgale, 128; molebedi wa bone e le Sabediele, morwa Hagetolime." 
Nehemiah11:15 Le ba Balefi: Shemaia morwa Hasešube morwa Asirikame morwa Hašabia morwa Buni; 
Nehemiah11:16 le Shabethai le Josabate, ba ditlhogo tsa Balefi e le balebedi ba tiro e e kwa ntle ga ntlo ya Modimo;" 
Nehemiah11:17 le Matania morwa Mika, morwa Sabedi, morwa Asafe, e le motlhabeletsi go simolola go leboga mo thapelong, le Bakebukia, wa bobedi mo go bomorwa rraagwe; le Abete, morwa Shamua, morwa Galale, morwa Jeduthune." 
Nehemiah11:18 Balefi botlhe ba ba mo motseng o o boitshepo e ne e le ba 284. 
Nehemiah11:19 Gape balebedi ba kgoro, Akube, Talemone, le bomonnaa bone ba ba tshegeditseng tebelo kwa dikgorong, e le 172." 
Nehemiah11:20 Ba ba setseng ba Baiseraele, ba baperesiti le ba Balefi, ba bo ba le mo metseng yotlhe ya Iseraele, mongwe le mongwe mo bosweng jwa gagwe." 
Nehemiah11:21 Banethinime ba ne ba agile mo Ofele; Siha le Gišepa ba le balebedi ba Banethinime. 
Nehemiah11:22 Le gone molebedi wa Balefi kwa Jerusalema e ne e le Usi morwa Bani, morwa Hašabia, morwa Matania, morwa Mika, wa bomorwa Asafe ba baopedi, e le ene molebedi wa tiro ya ntlo ya Modimo." 
Nehemiah11:23 Ka gonne go no go le taolo ka ga bone e tswa kgosing, le seabe sa baopedi, se se laotsweng, ka fa letsatsi lengwe le lengwe le lopang ka gone." 
Nehemiah11:24 Pethahia morwa Mešesabele wa bana ba ga Sera morwa Juta, o ne a le ka fa tsogong la kgosi mo dilong tsotlhe tse di amang batho." 
Nehemiah11:25 Ka ga metsana, le matlhagare a yone, bangwe ba bana ba Juta ba aga mo Kiriathe-arabe le mo metseng ya teng, mo Dibone le mo metseng ya gone, mo Jekabeseele le mo metsaneng ya gone;" 
Nehemiah11:26 mo Ješua, mo Molata, le Bethepelete;" 
Nehemiah11:27 mo Hasare-šuale, le mo Beerešeba le mo metseng ya teng; le" 
Nehemiah11:28 mo Sikelage, le mo Mekona, le mo metseng ya gone;" 
Nehemiah11:29 le mo Enerimone, le mo Sora le mo Jaremuthe;" 
Nehemiah11:30 Sanoa, Adulame le metsana ya teng, Lakiše le matlhagare a teng, Aseka le metse ya teng. Jalo ba thibelela go tswa Beerešeba go ya go fitlha kwa mogogorong wa Hinome." 
Nehemiah11:31 Bana ba Benjamine le bone ba aga go simolola mo Geba go ya kwa pele, kwa Mikemaše, le Aia, le kwa Bethele le metse ya gone." 
Nehemiah11:32 Kwa Anathothe, Nobe, Anania;" 
Nehemiah11:33 Hasore, Rama, Getaima;" 
Nehemiah11:34 Hatite, Seboime, Nebalate;" 
Nehemiah11:35 Lote le Ono, e le molapo wa badiri ba ditiro tsa botswerere." 
Nehemiah11:36 Le ba Balefi, makoko mangwe a diphapaano a bone mo Juta a kopanngwa le Benjamine." 
Nehemiah12:1 Mme jaana ba ke bone baperesiti le Balefi ba ba tlhatlogileng le Serubabele morwa Shealatiele, le Ješua: Seraia, Jeremia, Esera;" 
Nehemiah12:2 Amaria, Maluke, Hatuše;" 
Nehemiah12:3 Shekania, Rehume, Meremothe;" 
Nehemiah12:4 Ito, Genethoi, Abija;" 
Nehemiah12:5 Mijamine, Maadia, Bilega;" 
Nehemiah12:6 Shemaia le Joiaribe, Jetaia;" 
Nehemiah12:7 Salu, Amoke, Hilekia, Jetaia. Bao e ne e le ditlhogo tsa baperesiti le tsa bomonnaa bone mo metlheng ya ga Ješua." 
Nehemiah12:8 Gape Balefi: Ješua, Binui, Katemiele, Sherebia, Juta le Matania, yo e ne e le molebedi wa ba ba lebogang, ene le bomonnawe." 
Nehemiah12:9 Le ene Bakebukia le Uno, bomonnaa bone, ba lebaganye nabo mo ditebelong." 
Nehemiah12:10 Ješua a tsala Joiakime, Joiakime a tsala Eliašibe, Eliašibe a tsala Joiata," 
Nehemiah12:11 Joiata a tsala Jonathane, Jonathane a tsala Jadu." 
Nehemiah12:12 Mo metlheng ya ga Joiakime go ne go le baperesiti, ditlhogo tsa makgotla a borara: Wa ga Seraia, Meraia;" 
Nehemiah12:13 wa ga Jeremia, Hanania; wa ga Esera, Mešulame; wa ga Amaria, Johanane;" 
Nehemiah12:14 wa ga Maluki, Jonathane; wa ga Shebania, Josefe;" 
Nehemiah12:15 wa ga Harime, Atena; wa ga Meraiothe, Helekai;" 
Nehemiah12:16 wa ga Ito, Sekaria; wa ga Ginethone, Mešulame;" 
Nehemiah12:17 wa ga Abija, Sikeri; wa ga Miniamine, wa ga Moadia, Piletai;" 
Nehemiah12:18 wa ga Bilega, Shamua; wa ga Shemaia, Jehonathane;" 
Nehemiah12:19 le wa ga Joiaribe, Matenai; wa ga Jetaia, Usi;" 
Nehemiah12:20 wa ga Salai, Kalai, wa ga Amoke, Ebere;" 
Nehemiah12:21 wa ga Hilekia, Hašabia; wa ga Jetaia, Nethanele." 
Nehemiah12:22 Ya re mo metlheng ya ga Eliašibe, Joiate, le Johanane, le Jatua, ba bo ba kwadilwe ditlhogo tsa makgotla a borara; baperesiti le bone jalo, mo pusong ya ga Dario wa Moperesia." 
Nehemiah12:23 Bomorwa Lefi, ditlhogo tsa makgotla a borara, ba kwadilwe mo lokwalong lwa ditirafalo, fela go tla go fitlha mo metlheng ya ga Johanane morwa Eliašibe." 
Nehemiah12:24 Le ditlhogo tsa Balefi: Hašabia, Sherebia le Ješua morwa Katamiele, ba na le bomonnaa bone ba lebaganye nabo, go baka le go ntsha malebogo, ka fa taolong ya ga Dafite monna wa Modimo, tebelo e lebaganye le tebelo." 
Nehemiah12:25 Matania, le Bakebukia, Obatia, Mešulame, Talemone, Akube e ne e le balebedi ba kgoro ba tshegeditse tebelo fa dikgorong tsa matlo a dipolokelo." 
Nehemiah12:26 E ne e le bao mo metlheng ya ga Joiakime morwa Ješua, morwa Josatake, mo metlheng ya ga Nehemia molaodi, le ya ga Esera mokwadi." 
Nehemiah12:27 E rile ka neelo ya lorako lwa Jerusalema ba batla Balefi mo mafelong otlhe a bone, go ba lere mo Jerusalema, go tla ba dira neelo ya lorako ka boitumelo, ka malebogo le ka kopelo, ka disemebale, le ka disaletere le ka diharepe." 
Nehemiah12:28 Bomorwa baopedi ba phuthega, ba tswa mo lobaleng mo tikologong ya Jerusalema, le mo metsaneng ya Banetofathe;" 
Nehemiah12:29 le kwa Bethegilegale, le kwa matlhagareng a Geba le Asemafethe; gonne baopedi ba ne ba ikagetse metsana mo tikologong ya Jerusalema." 
Nehemiah12:30 Baperesiti le Balefi ba iitshekisa, ba ba ba itshekisa batho, le dikgoro le lorako." 
Nehemiah12:31 Foo ka lere dikgosana tsa Juta mo godimo ga lorako, ka baakanya masomo a le mabedi a matona a ba ba lebogang, mme ba tsamaya ba bopeletse; lesomo le lengwe la tsamaya ka fa ntlheng ya tsogo le legolo mo godimo ga lorako ba lebile kwa kgorong ya letshotelo." 
Nehemiah12:32 Morago ga bone ga tsamaya Hošaia le bontlhanngwe jwa dikgosana tsa Juta," 
Nehemiah12:33 le Asaria, le Esera, Mešulame," 
Nehemiah12:34 Juta, le Benjamine, le Shemaia le Jeremia," 
Nehemiah12:35 le bangwe ba bomorwa baperesiti ba tshotse dinaka; Sekaria morwa Jonathane, morwa Shemaia, morwa Matania, morwa Mikaia, morwa Sakure, morwa Asafe;" 
Nehemiah12:36 le bomonnawe, Shemaia, le Asaraele, Milalai, le Gilalai, le Maai, le Nethanele, le Juta le Hanani, ba na le diletso tsa kopelo tsa ga Dafite monna wa Modimo; Esera mokwadi a bo a le fa pele ga bone." 
Nehemiah12:37 Mme ba tla ka kgoro ya motswedi, ba tlhamalala ba tlhatloga ka direpudi tsa motse wa ga Dafite, fa botlhatlogong jwa lorako, fa godimo ga ntlo ya ga Dafite, fela kwa kgorong ya metse, ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Nehemiah12:38 Lesome le lengwe la bone ba ba lebogang, la ya go ba kgatlhantsha, le nna ke ba setse morago, ke na le bontlhanngwe jwa batho, re le mo godimo ga lorako, godimo ga kago e e godileng ya maiso a boubelo, go ya fela kwa lorakong lo lo atlhameng;" 
Nehemiah12:39 le kwa godimo ga kgoro ya Eferaime, le ka kgoro e kgologolo, le ka kgoro ya ditlhapi le kago e e godileng ya ga Hananele, le kago e e godileng ya Hamea, go ya fela kwa kgorong ya dinku; mme ba fitlha ba ema mo kgorong ya balebedi." 
Nehemiah12:40 Jalo masomo a mabedi a bone ba ba lebogang mo ntlong ya Modimo ba ema, le nna ke na le bontlhanngwe jwa balaodi;" 
Nehemiah12:41 le baperesiti, Eliakime, Maaseia, Miniamine, Mikaia, Elioenai, Sekaria le Hanania, ba tshotse dinaka;" 
Nehemiah12:42 le Maaseia, le Shemaia, le Eleasare, le Usi, Johanane, le Malekia, le Elame le Esera. Baopedi ba opelela godimo, ba na le Jeserahia molebedi wa bone." 
Nehemiah12:43 Ba isa ditlhabelo tse dikgolo ka tsatsi leo, ba itumela, gonne Modimo o no o ba itumedisitse ka boitumelo jo bogolo; le basadi le bana ba itumela. Jalo boitumelo jwa Jerusalema jwa utlwala fela kwa kgakala." 
Nehemiah12:44 Ya re ka letsatsi leo ga tlhongwa batho, ba tlhomelwa dikhumo tsa matlwana, le ditshupelo tsa tsholetso, le mabutswapele, le tsa bosome, go tla ba di phuthela gone, ka fa matlhagareng a metse, le dikabelo tse di laoletsweng baperesiti le Balefi ke molao; gonne Bajuta ba ne ba itumelela baperesiti le Balefi ba ba direlang." 
Nehemiah12:45 Ba tshegetsa tebelo ya Modimo wa bone, le tebelo ya bontlafatso, le baopedi le balebedi ba kgoro ba dira jalo, ka fa taolong ya ga Dafite le ya ga Solomone morwawe." 
Nehemiah12:46 Gonne e rile mo motlheng wa ga Dafite le Asafe bogologolo, go ne go le tlhogo ya baopedi, le difela tsa pako le tsa tebogo tse di lebogang Modimo." 
Nehemiah12:47 Baiseraele botlhe mo motlheng wa ga Serubabele le mo motlheng wa ga Nehemia, ba ntsha dikabelo tsa baopedi le tsa balebedi ba kgoro, ka fa letsatsi lengwe le lengwe le lopang ka teng. Mme bone ba itshepisetsa Balefi; mme Balefi ba itshepisetsa bomorwa Arone." 
Nehemiah13:1 E rile ka tsatsi leo ba bala mo lokwalong lwa ga Moše mo kutlong ya batho; mme ga fitlhelwa go kwadilwe gone go twe, Motho wa Moamone le wa Moabe a se ka a tsena mo phuthegong ya Modimo ka bosakhutleng;" 
Nehemiah13:2 ka ba se ka ba kgatlhantsha bana ba Iseraele ka dijo le ka metsi, mme ba ba thapela Balaame ka tuelo go tla a ba hutsa; le fa go ntse jalo Modimo wa rona o no wa fetola phutso ya nna tshegofatso." 
Nehemiah13:3 Ga dirala ya re ba sena go utlwa molao, ba lomolola bontsi jotlhe jwa batho jo bo tlhakatlhakanyeng mo go Baiseraele." 
Nehemiah13:4 Mme jaana e rile pele ga mo, Eliašibe moperesiti, yo o ne a laoletswe matlwana a ntlo ya Modimo wa rona, e re ka a ne a golaganye le Tobia," 
Nehemiah13:5 o ne a mmaakanyeditse ntlwana e kgolo, mo e rileng gale ba bo ba tsenya ditshupelo tsa boupe gone, le lebano, le dilwana, le tsa bosome tsa mabele, le bojalwa jwa mofine, le lookwane, tse di ne di tle di ntshiwe ka taolo e le tsa Balefi, le tsa baopedi le balebedi ba kgoro; di na le ditshupelo tsa tsholetso tsa baperesiti." 
Nehemiah13:6 Ya re ka lobaka lotlhe loo ke ne ke seyo kwa Jerusalema, gonne e rile ka ngwaga wa 32 wa ga Aretaserese kgosi ya Babilone, ka ya kwa kgosing, mme morago ga malatsi mangwe ka lopa tsela mo kgosing." 
Nehemiah13:7 Ka tla Jerusalema, mme ka tlhaloganya ka ga bosula jo Eliašibe o ne a bo diretse Tobia, ka go mmaakanyetsa ntlwana mo malwapeng a ntlo ya Modimo." 
Nehemiah13:8 Ga nkutlwisa botlhoko thata; ke gone dilo tsotlhe tsa ga Tobia tsa ntlo, ka di latlhela kwa ntle ga ntlwana." 
Nehemiah13:9 Foo ka laola, mme ba itshekisa matlwana; ka busetsa teng dilwana tsa ntlo ya Modimo, di na le ditshupelo tsa boupe le lebano." 
Nehemiah13:10 Ka lemoga fa Balefi ba ntse ba sa newa dikabelo tsa bone; jalo Balefi, le baopedi ba ba dirang tiro, mongwe le mongwe a bile a tshabetse kwa lotlhagareng lwa gagwe." 
Nehemiah13:11 Foo ka ganela le balaodi, ka re: “Ke ka ntlha yang ntlo ya Modimo e lathilwe jaana?” Ka ba phutha, ka ba baya mo bonnong jwa bone." 
Nehemiah13:12 Foo Bajuta botlhe ba lere sa bosome sa mabele, le sa bojalwa jwa mofine, le sa lookwane, mo matlong a dikhumo." 
Nehemiah13:13 Ka laolela matlo a dikhumo balebedi ba dikhumo, Shemaia moperesiti, le Satoke mokwadi, le Petaia e le wa Balefi. Hanane morwa Sakure, morwa Matania, a rulagana nabo; gonne ba kaiwa go re ba boikanngo, mme tiro ya bone e le go abela bomonnaa bone." 
Nehemiah13:14 O tle o nkgakologelwe, Modimo wa me, ka ga selo se, o se ka wa phimola ditiro tsa me tse di molemo tse ke di diretseng ntlo ya Modimo wa me, le ditirelo tsa one." 
Nehemiah13:15 Ya re mo metlheng eo mo Juta, ka bona bangwe ba gata mo dikgatisetsong tsa bojalwa go le Sabata, ba lere makokoma a mabele, ba a belesa mo dieseleng; le jone bojalwa jwa mofine, le difine, le difeige, le merwalo mengwe le mengwe e ba e lereng mo Jerusalema ka letsatsi la Sabata; mme ka ba naya molato mo tsatsing le ba ne ba rekisa dijo ka lone." 
Nehemiah13:16 Go no go bile go agile batho ba Ture gone, ba ba lereng ditlhapi, le thoto nngwe le nngwe, ba di rekisa ka Sabata mo baneng ba Juta, le mo Jerusalema." 
Nehemiah13:17 Foo ka ganela le magosana a Juta, ka ba raya ka re: “Ke bosula bofe jo lo bo dirang, lo itshepolola letsatsi la Sabata?" 
Nehemiah13:18 A borraeno ga ba a dira jalo, mme a Modimo wa rona ga o a lere bosula jo jotlhe mo go rona, le mo motseng ono? Le fa go ntse jalo lo sa ntse lo tlisa bogale mo Iseraele ka go itshepolola Sabata.”" 
Nehemiah13:19 Ga dirala, ya re dikgoro tsa Jerusalema di simolola go fifalelwa pele ga Sabata, ka laola gore go tswalwe dikgoro, mme ka laola gore go se ka ga bulwa go tle go tsamaye Sabata o fete pele; batlhanka bangwe ba me ka ba tlhoma mo go lebeleng dikgoro, gore go se ka ga isiwa morwalo ope mo teng ka letsatsi la Sabata." 
Nehemiah13:20 Jalo bareki le barekisi ba thoto nngwe le nngwe ba lala kwa ntle ga Jerusalema gangwe fela kgotsa gabedi. 
Nehemiah13:21 Foo ka ba naya molato, ka ba raya ka re: “Lo lalelang fa lorakong? Fa lo dira jalo gape, ke tlaa lo tsenya mabogo.” E sa le ka lobaka loo ga ba a ka ba tlhola ba tla ka Sabata." 
Nehemiah13:22 Ka laola Balefi gore ba iitshekise, le gore ba tle go lebela dikgoro, go tla ba itshepisa letsatsi la Sabata. Modimo wa me, o tle o nkgakologelelwe le sone se, mme o nthekegele ka fa bogolong jwa boutlwelobotlhoko jwa gago." 
Nehemiah13:23 Metlheng eo le gone ka bona Bajuta ba ba nyetseng basadi ba Ašetote, ba Amone le ba Moabe." 
Nehemiah13:24 Bana ba bone, ba bua puo ya Seašetote ka ntlha nngwe, mme ba retelelwa ke go bua puo ya Sejuta, fa e se ka fa puong ya batho ba bangwe le ba bangwe." 
Nehemiah13:25 Mme ka ganela nabo, ka ba hutsa ka betsa bangwe ba bone, ka ba khumola moriri, ka ba ikanisa ka Modimo, ka re: “Lo se ka lwa naya bomorwaa bone bomorwadia lona, le gone lo se ka lwa tseisa bomorwaa lona bomorwadia bone, le fa e le go ba itseela." 
Nehemiah13:26 A Solomone kgosi ya Iseraele a ga a ne a leofa ka dilo tse? Le fa go ntse jalo mo bontsing jwa merafe go ne go se na kgosi epe e e tshwanang nae; o ne a ratwa ke Modimo wa gagwe, mme Modimo wa mo dira kgosi ya Baiseraele botlhe. Le fa go ntse jalo le e leng ene, basadi ba seeng ba mo leofisa." 
Nehemiah13:27 Mme e le foo a re tlaa reetsa lona go tla re dira bosula jotlhe jo bogolo jo, re tlolela Modimo wa rona ka go nyala basadi ba seeng?”" 
Nehemiah13:28 Mongwe wa bomorwa Joiate, morwa Eliašibe wa moperisiti yo mogolo, e ne e le mogwe wa ga Sanebalate wa Mohorone; ke gone ka moo ka mo leleka fa go nna." 
Nehemiah13:29 Modimo wa me, a ko o ba gakologelwe, ka ntlha ya gobo ba itshekolotse boperesiti, le kgolagano ya boperesiti, le ya Balefi." 
Nehemiah13:30 Ka ba ntlafatsa jalo mo baennyeng botlhe, ka laolela baperisiti le Balefi ditebelo, mongwe le mongwe mo tirong ya gagwe;" 
Nehemiah13:31 le ya tshupelo ya dikgong, ka metlha e e laotsweng, le ya mabutswapele. Modimo wa me, o tle o nkgakologelwe ka molemo." 
Esther1:1 Jaana ga dirala e rile mo metlheng ya ga Ahasueruse (yoo ke ene Ahasueruse yo o ne a busa dikgaolo tsa mafatshe di le 127, go tswa India go ya fela kwa Ethiopia,)" 
Esther1:2 mo metlheng eo, ya re kgosi Ahasueruse a dutse mo setulong sa bogosi jwa gagwe, se se neng se le mo Shušane, motse wa kgosi," 
Esther1:3 ya re ka ngwaga wa boraro wa mmuso wa gagwe, a direla magosana a gagwe le batlhanka ba gagwe modiro; e bong nonofo ya Peresia le Media, marena le magosana a mafatshe a le fa pele ga gagwe." 
Esther1:4 A supa ka lone lobaka loo dikhumo tsa bogosi jwa gagwe jo bo galalelang, le tlotlo ya borena jwa gagwe jo bo gaisang, a bo supa ka malatsi a le mantsi, e bong ka malatsi a le 180." 
Esther1:5 E rile malatsi ao a sena go feta kgosi ya direla batho botlhe ba gone mo Shušane motse wa kgosi modiro, bagolo le bannye, ka malatsi a supa, mo lwapeng lo lo kwa tshimong ya motse wa kgosi." 
Esther1:6 Go ne go le matsela a a lepeletseng a masweu, le a matala, le a mahibidu, a a gokeletsweng ka mehitshana ya selefera mo maotwaneng a maje a marebele, ka megala ya leloba le le boleta, le ya bohibidu jo bo mokgona, masekamelo e le a gouta le selefera, a le mo bophaphathong jwa matlapa a marebele, a mahibidu, le a masweu, le a masetlha, le a mantsho." 
Esther1:7 Ba ba nosa ka dinwelo tsa gouta (dinwelo tsone go se na dipe tse di tshwanang le tse dingwe), bojalwa jwa mofine jwa segosi bo le letlotlo, ka fa letlotlo le le mo kgosing le ntseng ka gone." 
Esther1:8 Go nwa go ne go le ka fa molaong; go se ope yo o ka patelelang yo mongwe; gonne kgosi e laotse balaodisiwa botlhe ba ntlo ya yone jalo, gore ba dire ka fa go rateng ga motho mongwe le mongwe." 
Esther1:9 Le ene Fašeti, mohumagadi wa kgosi, a direla basadi modiro mo ntlong ya segosi e e leng ya ga kgosi Ahasueruse." 
Esther1:10 Ya re ka letsatsi la bosupa, ka pelo ya kgosi e thamile ka bojalwa jwa mofine, ya laola Mehumane, le Bisethe, le Harebone, le Bigethe, le Abagetha, le Sethare le Karakase, baopafadiwi ba ba supa, ba ba direlang fa pele ga kgosi Ahasueruse," 
Esther1:11 a re ba lere Fašeti mohumagadi wa kgosi, fa pele ga kgosi a na le serwalo sa segosi, go tla a supetsa ditšhaba le magosana bontle jwa gagwe; gonne o na a le montle go lejwa." 
Esther1:12 Mohumagadi Fašeti a gana go tla ka fa taolong ya kgosi ka baopafadiwi; ke gone ka moo kgosi ya gakala thata, bogale jwa yone jwa tuka mo teng ga yone." 
Esther1:13 Foo kgosi ya raya batho ba ba botlhale ba ba itseng metlha, (gonne mokgwa wa kgosi o ne o ntse jalo mo go botlhe ba ba itseng taolo le katlholo." 
Esther1:14 Ba ba rulaganyeng nae ya bo e le Karešene, le Shethare, le Atematha, le Tarešiše, le Merese, le Maresena le Memukane, dikgosana di supa tsa Peresia le Media, ba ba neng ba leba sefatlhogo sa kgosi, ba ba ba dula kwa pele mo bogosing). A re:" 
Esther1:15 “Ana Mohumagadi Fašeti re tlaa mo reng ka fa molaong, ka a se ka a dira taolo ya ga kgosi Ahasueruse ka baopafadiwi?”" 
Esther1:16 Memukane a fetola fa pele ga kgosi le dikgosana, a re: “Fašeti mohumagadi ga a a direla kgosi e le yosi tshiamololo, mme le magosana otlhe, le ditšhaba tsotlhe tse di mo mafatsheng a ga kgosi Ahasueruse." 
Esther1:17 Gonne tiro e ya mohumagadi e tlaa tswela kwa basading botlhe e ya go dira gore banna ba bone ba nyatsege mo matlhong a bone, mogang go bolelwang go twe: ‘Kgosi Ahasueruse o ne a laotse gore Fašeti mohumagadi a leriwe fa pele ga gagwe mme a se ka a tla.’" 
Esther1:18 Ka tsatsi leno, bahumagadi ba dikgosana tsa Peresia le Media ba ba utlwang ka ga tiro ya mohumagadi wa kgosi ba tlaa bua fela jalo mo dikgosaneng tsotlhe tsa kgosi. Jalo go tlaa tsoga lonyatso lo logolo le bogale." 
Esther1:19 Fa go ka kgatlha kgosi, a go tswe mo go yone taolo ya segosi, mme a e kwalwe mo melaong ya Baperesia le Bamedia, gore e se ka ya fetolwa, gore Fašeti a se ka a tlhola a tla fa pele ga kgosi Ahasueruse; mme a kgosi e neye o sele bohumagadi jwa gagwe jwa segosi, a bo neye yo o molemo bogolo go ene." 
Esther1:20 Mme e tlaa re taolo e kgosi e tlaa e dirang e bolelwa mo bogosing jotlhe jwa yone, (gonne bo bogolo), basadi botlhe ba tlaa naya banna ba bone tlotlo, bagolo le bannye.”" 
Esther1:21 Lefoko leo la kgatlha kgosi le dikgosana; mme kgosi ya dira jaaka lefoko la ga Memukane; 
Esther1:22 gonne a tsamaisetsa dikwalo kwa mafatsheng otlhe a kgosi, kwa lefatsheng lengwe le lengwe ka fa go kwaleng ga lone, le kwa sešabeng sengwe le sengwe ka fa puong ya sone, gore monna mongwe le mongwe a dire le taolo mo ntlong ya gagwe, mme a go bolele ka fa puong ya batho ba ga gabo." 
Esther2:1 E rile morago ga dilo tse, bogale jwa ga kgosi Ahasueruse bo sena go kokobela, a gakologelwa Fašeti le se o ne a se dirile, le se se laotsweng ka ga gagwe." 
Esther2:2 Foo batlhanka ba kgosi ba ba e direlang ba re: “A go batlelwe kgosi basetsana ba bantle ba makgarebana. 
Esther2:3 Mme kgosi e tlhome balaodisiwa mo dikgaolong tsotlhe tsa mafatshe otlhe a bogosi jwa yone, gore ba tle ba phuthele basetsana ba makgarebana ba bantle botlhe kwa Shušane motse wa kgosi, kwa ntlong ya basadi, ba nne mo tlamelong ya ga Hegai moopafadiwi wa kgosi, le modisa wa basadi; mme ba newe dilo tsa bone tsa boitshekiso." 
Esther2:4 Mme a mosetsana yo o kgatlhang kgosi a nne mohumagadi mo boemong jwa ga Fašeti.” Selo seo sa kgatlha kgosi; mme ya dira jalo. 
Esther2:5 Ga bo go le Mojuta mongwe mo Shušane motse wa kgosi, yo leina la gagwe e ne e le Moretekai, morwa Jaire, morwa Shimei, morwa Kiše, wa Mobenjamine;" 
Esther2:6 yo o ne a tlositswe kwa Jerusalema le batshwarwa ba ba tlositsweng le Jekonia kgosi ya Juta, yo Nebukatenesare kgosi ya Babilone o ne a mo tlositse." 
Esther2:7 Mme a otla Hatase, ke go re Esethere morwadia rrangwanaagwe, gonne o ne a se na rraagwe le mmaagwe, mme mosetsana yo a bo a le moswaana, a le montle; mme e rile rraagwe le mmaagwe ba sena go swa, Moretekai a mo tshola a nna morwadie." 
Esther2:8 Jalo ga dirala, e rile taolo ya kgosi le boikaelelo jwa yone bo sena go utlwala, basetsana ba le bantsi ba phuthegetse kwa Shušane motse wa kgosi mo tisong ya ga Hegai, Esethere a isiwa mo ntlong ya kgosi, mo tisong ya ga Hegai modisa wa basadi." 
Esther2:9 Morweetsana yo a mo kgatlha, mme morweetsana a direlwa ka bopelonomi ke ene; a akofa a mo naya dilo tsa gagwe tsa boitshekiso, le dikabelo tsa gagwe, le barweetsana ba supa ba ba tswang mo ntlong ya kgosi, ba o ne a tshwanetse go ba neelwa, mme a mo hudusa le barweetsana ba gagwe, a ba hudusetsa kwa bonnong jo bo molemo o o gaisang mo ntlong ya basadi." 
Esther2:10 Esethere ga a ka a bolela batho ba ga gabo, le fa e le losika lwa gagwe; gonne Moretekai o na a mo laile gore a se ka a go bolela." 
Esther2:11 Moretekai o na a nna a tsamaya tsamaya fa pele ga lolwapa lwa ntlo ya basadi ka malatsi otlhe, gore a tle a itse ka fa Esethere o ntseng a tsoga ka teng, le se se tlaa mo dirafalelang." 
Esther2:12 Jaana ya re go tla lobaka lwa morweetsana mongwe le mongwe lwa go tsena kwa kgosing Ahasueruse, morweetsana a sena go direlwa ka fa molaong wa basadi, ka dikgwedi di le 12 (gonne motlha wa maitshekiso a bone o ne o dirafadiwa jalo, ke go re ka dikgwedi di le thataro ba iphorole ka lookwane lwa mura, le ka dikgwedi di le thataro ba iphorole ka dinkga monate, le ka dilo tsa go itshekisa basadi)." 
Esther2:13 Foo ka mokgwa o o ntseng jaana, morweetsana a tle kgosing, sengwe le sengwe se o se eletsang a se newe a tswe naso mo ntlong ya basadi a ye mo ntlong ya kgosi." 
Esther2:14 E re ka maabanyane a ye, mme e re ka moso a boele kwa ntlong ya bobedi ya basadi, mo tisong ya ga Shaašagase, moopafadiwa wa kgosi, yo o disang bagadingwana, a ba a sa tlhole a tsena kwa kgosing, fa kgosi e se ka ya kgatlhega mo go ene, mme a ba a bidiwa ka leina." 
Esther2:15 E rile go tla lobaka lwa ga Esethere morwadia Abihaile rrangwanaagwe Moretekai, yo o ne a mo tshotse a mo dira morwadie, fa a tlaa tsena kwa kgosing, o ne a se ka a eletsa sepe fa e se se Hegai moopafadiwa wa kgosi, modisa wa basadi, o se laotseng. Mme Esethere a kgatlha botlhe ba ba mo lebileng." 
Esther2:16 Jalo Esethere a isiwa kwa kgosing Ahasueruse, mo ntlong ya gagwe ya segosi ka kgwedi ya lesome, e e leng kgwedi ya Tebethe, ka ngwaga wa bosupa wa mmuso wa gagwe." 
Esther2:17 Kgosi ya rata Esethere bogolo go basadi botlhe, mme a bona go segofala le go ratega mo ponong ya yone bogolo go barweetsana botlhe, mme ya baya serwalo sa segosi mo tlhogong ya gagwe, ya mo dira mohumagadi wa yone mo boemong jwa ga Fašeti." 
Esther2:18 Foo kgosi ya direla magosana otlhe a yone le batlhanka ba yone modiro o mogolo, e bong modiro wa ga Esethere; a direla dikgaolo tsa mafatshe lobaka lwa tapologo, a aba dineo, ka fa letlotlo le le mo kgosing le ne le ntse ka teng." 
Esther2:19 E rile barweetsana ba makgarebana ba phuthega lwa bobedi, foo Moretekai a dula mo kgorong ya kgosi." 
Esther2:20 Esethere o ne a ise a bolele losika lwa gagwe, le fa e le batho ba ga gabo, jaaka Moretekai a ne a mo laile; gonne Esethere a dira taolo ya ga Moretekai, fela jaaka jale a sa ntse a otlwa kwa go ene." 
Esther2:21 Ya re mo metlheng eo, Moretekai a dutse mo kgorong ya kgosi, baopafadiwa ba kgosi ba le babedi, e bong Bigethane le Tereše, e le ba bone ba ba lebelang kgoro, ba nna bogale, ba batla go tsenya kgosi Ahasueruse mabogo." 
Esther2:22 Mme selo seo sa itsiwe ke Moretekai, mme a se itsise Esethere mohumagadi wa kgosi; mme Esethere a se bolelela kgosi ka leina la ga Moretekai." 
Esther2:23 E rile go tlhotlhomisiwa ka ga selo se, ga fitlhelwa se ntse jalo, ba pegwa mo setlhareng boo babedi, ga ba ga kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalo fa pele ga kgosi." 
Esther3:1 Morago ga dilo tse kgosi Ahasueruse a goletsa Hamane morwa Hametathe wa Moagage, a mo isa kwa pele, a baya setulo sa gagwe godimo ga dikgosana tsotlhe tse o nang natso." 
Esther3:2 Batlhanka botlhe ba kgosi, ba ba mo kgorong ya kgosi ba ikoba, ba tlotla Hamane gonne kgosi e laotse jalo ka ga gagwe. Mme Moretekai a se ka a ikoba a ba a se ka a mo tlotla." 
Esther3:3 Foo batlhanka ba kgosi, ba ba mo kgorong ya kgosi, ba raya Moretekai ba re: “Ana o tlolelang taolo ya kgosi?”" 
Esther3:4 Ga dirala ya re ba ntse ba bua nae ka malatsi otlhe, mme a se ka a ba reetsa, ba bolelela Hamane gore ba tle ba bone boo mafoko a ga Moretekai a tlaa ema; gonne o na a ba boleletse fa a le Mojuta." 
Esther3:5 E rile Hamane a bona fa Moretekai a sa ikobe, le fa e le go mo tlotla, foo Hamane a tlala bogale." 
Esther3:6 Mme a nyatsa go tsenya Moretekai a le esi diatla; gonne ba ne ba mmoleletse batho ba ga gabo Moretekai; ke gone ka moo Hamane a leka go senya Bajuta botlhe go ya le bogosi jotlhe jwa ga Ahasueruse, e bong batho ba ga gabo Moretekai." 
Esther3:7 E rile ka kgwedi ya ntlha, e e leng kgwedi ya Nisane, ka ngwaga wa 12 wa ga kgosi Ahasueruse, ba thela Pure, ke go re bola, fa pele ga Hamane ka malatsi otlhe, le ka dikgwedi tsotlhe, go ya kgweding ya 12, e e leng kgwedi ya Atare." 
Esther3:8 Mme Hamane a raya kgosi Ahasueruse a re: “Go na le tšhaba nngwe e e faletseng, e kgaoganye kgaoganye mo ditšhabeng mo mafatsheng otlhe a bogosi jwa gago; mme melao ya bone e tshwanologile le melao ya ditšhaba tse dingwe tsotlhe fela; le gone ga ba tshegetse ditaolo tsa kgosi; ke gone ka moo ga go a tshwanela kgosi go ba leseletsa." 
Esther3:9 Fa go ka kgatlha kgosi, a go kwalwe gore ba senngwe, mme nna ke tlaa tsenya dikilokerama tse di fetang 340 000 tsa selefera mo diatleng tsa ba ba laolang tiro e, ya kgosi, go tla ba e lere mo dipolokelong tsa dikhumo tsa kgosi.”" 
Esther3:10 Kgosi ya somola lenyena mo seatlang sa yone, ya le naya Hamane morwa Hametathe wa Moagage; mmaba wa Bajuta." 
Esther3:11 Kgosi ya raya Hamane ya re: “Selefera se neilwe wena, le bone batho, go dira ka bone ka fa o bonang go le molemo ka teng.”" 
Esther3:12 Foo bakwaledi ba kgosi ba bidiwa ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la 13 la yone; mme ga kwalwa ka fa go tsotlhe tse Hamane o di laoletseng balaodisiwa ba kgosi ka gone, le balaodi ba ba laolang mo kgaolong nngwe le nngwe ya lefatshe, le magosana a sešaba sengwe le sengwe kgaolo nngwe le nngwe ya lefatshe ka fa go kwaleng ga yone, le sešaba sengwe le sengwe ka fa puong ya sone; lo no lwa kwalwa mo ineng la kgosi Ahasueruse, lwa kanwa ka lenyena la kgosi." 
Esther3:13 Dikwalo tsa isiwa ke batsamaisi ba dikwalo kwa dikgaolong tsotlhe tsa mafatshe otlhe a kgosi, go senya, le go bolaya, le go nyeletsa Bajuta botlhe, makau le batsofe, banyana le basadi, ka letsatsi le le lengwe fela, e bong ka tsatsi la 12 la kgwedi ya 12, e e leng kgwedi ya Atare, le gore go gapiwe dilo tsa bone." 
Esther3:14 Malebela a lokwalo a na a itsisiwe ditšhaba tsotlhe, gore taolo eo e bolelwe mo kgaolong nngwe le nngwe ya lefatshe gore ditšhaba di ipaakanyetse letsatsi leo." 
Esther3:15 Batsamaisi ba dikwalo ba tsamaya ba potlakisiwa ke taolo ya kgosi, mme molao wa tlhongwa mo Shušane motse wa kgosi. Kgosi le Hamane ba dula ba nwa; motse wa Shušane one wa tseakana fela." 
Esther4:1 E rile Moretekai a itse gotlhe mo go dirilweng, a ikgagola diaparo, a apara letsela la kgetse le na le melora, a tswela kwa gare ga motse, a jajarega ka jajarego e kgolo, e e botlhoko." 
Esther4:2 A tla fela fa pele ga kgoro ya kgosi, gonne go sa kake ga tsena ope mo teng ga kgoro ya kgosi a apere letsela la kgetse." 
Esther4:3 Le mo kgaolong nngwe le nngwe ya lefatshe kwa taolo le molao wa kgosi o fitlhileng teng, ga nna khutsafalo e kgolo mo Bajuteng, le go ikitsa go ja, go lela le go kuruetsa; batho ba le bantsi ba rapama fa fatshe mo letseleng la kgetse le melora." 
Esther4:4 Barweetsana ba ga Esethere le baopafadiwi ba gagwe ba fitlha, ba mmolelela; mohumagadi a nna pelo e e botlhoko thata; a roma batho ba isa diaparo ba ya go apesa Moretekai le go tlosa letsela la kgetsi mo go ene, mme a se ka a di amogela." 
Esther4:5 Foo Esethere a bitsa Hathake, mongwe wa baopafadiwi ba kgosi, yo e ne e mo laoletse go direla mohumagadi, Esethere a mo laola gore a ye kwa go Moretekai, a ye go tlhaloganya go re golo mo ke eng, le go re ke ka ntlha yang." 
Esther4:6 Jalo Hathake a tswela kwa go Moretekai kwa patlelong ya motse, e e fa pele ga kgoro ya kgosi." 
Esther4:7 Moretekai a mmolela gotlhe mo go mo dirafaletseng, le madi tota a Hamane o ne a itlhomamisitse go re o tlaa a tsenya mo dipolokelong tsa dikhumo tsa kgosi ka ga Bajuta, go ba senya." 
Esther4:8 Le gone a mo naya malebela a go kwalwa ga molao o o tlhomilweng mo Shušane go ba senya, gore a ye go a supetsa Esethere, le go a mmolelela; le go mo raya gore a tsene kwa kgosing, a ye go e rapela, le go e lopa ka ga batho ba ga gabo." 
Esther4:9 Hathake a fitlha a bolelela Esethere mafoko a ga Moretekai. 
Esther4:10 Foo Esethere a bua le Hathake, a mo laetsa kwa go Moretekai, a re:" 
Esther4:11 “Batlhanka botlhe ba kgosi, le batho ba dikgaolo tsa mafatshe a kgosi, ba itse gore le fa e le mang, monna kgotsa mosadi, yo o tlaa tsenelang kgosi kwa lwapeng lo lo kwa teng, e le yo o sa bidiwang, go na le molao o le mongwe fela ka ga gagwe, ke go re a bolawe, fa e se yo kgosi e tlaa mo ntshetsang thobane ya gouta ya bogosi, gore a tle a tshele; mme go fetile malatsi a le 30 ke ntse ke sa bidiwe, gore ke ye go tsena kwa kgosing.”" 
Esther4:12 Ba bolelela Moretekai mafoko a ga Esethere. 
Esther4:13 Foo Moretekai a ba raya a re ba busetse phetolo kwa go Esethere, go re: “O se ka wa ikgopola go re o tlaa falola fa o le mo ntlong ya kgosi, bogolo go Bajuta botlhe." 
Esther4:14 Gonne fa o didimalela ruri mo lobakeng lono, foo Bajuta ba tlaa tsogelwa ke thuso le kgololo e e tswang go sele, mme wena le ba ntlo ya ga rraago lo tlaa swa. Go itse mang boo ga o a tlela motlha o o ntseng jaana mo bogosing.”" 
Esther4:15 Foo Esethere a ba raya a re ba busetse phetolo kwa go Moretekai go re: 
Esther4:16 “Ya o phuthe Bajuta botlhe ba ba mo Shušane lo ntirele go ikitsa go ja, lo bo lo se ka lwa ja le fa e le go nwa ka malatsi a le mararo, bosigo le fa e le motshegare. Le nna le barweetsana ba me re tlaa ikitsa go ja jalo; jalo ke tlaa tsena kwa kgosing, le fa e tlaa bo e se ka fa molaong; mme fa ke swa, a ke swe fela.”" 
Esther4:17 Mme Moretekai a tsamaya, a ya a dira jaaka tsotlhe tse Esethere o di mo laoletseng." 
Esther5:1 Jaana ga dirala ya re ka letsatsi la boraro, Esethere a apara diaparo tsa gagwe tsa segosi, a ya a ema mo lwapeng lo lo kwa teng lwa ntlo ya kgosi, bolebagana le ntlo ya kgosi; mme kgosi ya bo e dutse mo setulong sa yone sa segosi mo ntlong ya segosi, bolebagana le kgoro ya ntlo." 
Esther5:2 Ga dirala e rile kgosi e bona Esethere mohumagadi a eme mo lwapeng, Esethere a bona botsalano mo ponong ya yone; mme kgosi ya otlololela Esethere thobane ya gouta ya bogosi e o e tshotseng. Mme Esethere a atamela, a ama ntlha ya thobane ya bogosi." 
Esther5:3 Foo kgosi ya mo raya ya re: “O ratang mohumagadi Esethere? Topo ya gago ke eng? O tlaa se newa fela le fa e ka bo e le bontlhanngwe jwa bogosi.” 
Esther5:4 Esethere a re: “Fa go le molemo mo kgosing, a kgosi e tle le Hamane gompieno mo modirong o ke o e baakanyeditseng.”" 
Esther5:5 Foo kgosi ya re: “Itlhaganediseng Hamane, gore go dirwe jaaka Esethere a buile.” Jalo kgosi le Hamane ba tla modirong o Esethere o ne a o baakantse." 
Esther5:6 Kgosi ya raya Esethere mo modirong wa bojalwa jwa mofine ya re: “Thapelo ya gago ke eng? O tlaa e newa; topo ya gago ke eng? Le fa e ka bo e le bontlhanngwe jwa bogosi go tlaa dirafadiwa.” 
Esther5:7 Foo ga fetola Esethere, a re: “Thapelo le topo ya me ke e:" 
Esther5:8 Fa ke bonye botsalano mo matlhong a kgosi, fa go kgatlha kgosi go nnaya thapelo ya me, le go dirafatsa topo ya me, a kgosi le Hamane ba tle modirong o ke tlaa o ba baakanyetsang, mme ke tlaa dira ka moso jaaka kgosi e buile.”" 
Esther5:9 Foo Hamane a tswa ka tsatsi leo a itumetse, a le pelo e e ipelang. Mme ya re Hamane a bona Moretekai mo kgorong ya kgosi, a se ka a ema ka dinao le fa e le go tsikinyega ka ga gagwe, a tlalela Moretekai bogale." 
Esther5:10 Le fa go ntse jalo a ithiba, mme a ya gae; a roma a ya go bitsa ditsala tsa gagwe le Sereše mosadi wa gagwe." 
Esther5:11 Hamane a ba kakanyetsa kgalalelo ya dikhumo tsa gagwe le bontsi jwa bana ba gagwe, le dilo tsotlhe tse kgosi e mmeileng kwa pele mo go tsone, le jaaka e mmeile kwa pele ga magosana le batlhanka ba kgosi." 
Esther5:12 Gape Hamane a re: “Ee, Esethere mohumagadi wa kgosi ga a ka a leseletsa monna ope go tsena le kgosi mo modirong o o ne a o baakantse fa e se nna; le ka moso ke laleditswe ke ene go ya mmogo le kgosi." 
Esther5:13 Le fa go ntse jalo golo mo, ga go nthuse sepe fa ke sa ntse ke bona Moretekai wa Mojuta a dutse mo kgorong ya kgosi.”" 
Esther5:14 Foo ga bua Sereše mosadi wa gagwe le ditsala tsa gagwe tsotlhe nae, ba re: “A go baakanngwe sefata sa polaelo se se bogodimo jwa dimetara di le 22, mme e re ka moso o bue le kgosi gore Moretekai a pegwe mo go sone; foo o tlaa itse go tsena le kgosi mo modirong ka pelo e e ipelang.” Selo seo sa kgatlha Hamane, mme a laola gore sefata sa polaelo seo se baakanngwe." 
Esther6:1 Ya re bosigo joo kgosi ya lala e sa robala; ya laola gore ba lere lokwalo lo lo kwadilweng ditirafalo, mme tsa balwa fa pele ga kgosi." 
Esther6:2 Ga fitlhelwa go kwadilwe go re, Moretekai o ne a bolela ka ga Bigethane le Tereše baopafadiwa ba kgosi ba le babedi, ba bone ba ba lebelang kgoro, fa ba kile ba batla go tsenya kgosi Ahasueruse mabogo." 
Esther6:3 Kgosi ya re: “Ana Moretekai o diretswe tlotlo le bogolwane bofe ka ntlha ya sone seo?” Foo batlhanka ba kgosi ba ba e direlang ba re: “Ga a a direlwa sepe.” 
Esther6:4 Kgosi ya re: “E mang yo o ka fa lwapeng?” Jaana Hamane o ne a tsile mo lwapeng lo lo kwa ntle, lwa ntlo ya kgosi, a tla go bua le kgosi ka ga go pega Moretekai mo sefateng sa polaelo se o se mmaakanyeditseng." 
Esther6:5 Batlhanka ba kgosi ba mo raya ba re: “Bona, Hamane o eme ka fa lwapeng.” Kgosi ya re: “A a tsene.”" 
Esther6:6 Jalo Hamane a tsena. Kgosi ya mo raya ya re: “Ana monna yo kgosi e ratang go mo tlotla o ka direlwa eng?” Jaana Hamane a ithaya mo pelong ya gagwe a re: “Ana kgosi e ka bo e rata go tlotla mang bogolo go nna?” 
Esther6:7 Hamane a raya kgosi a re: “Monna yo kgosi e ratang go mo tlotla," 
Esther6:8 a a lerediwe diaparo tsa segosi tse kgosi e ntseng e di apara, le pitse e kgosi e ntseng e e palama, le serwalo sa segosi se se bewang mo tlhogong ya yone;" 
Esther6:9 a diaparo tseo le pitse eo di neelwe nngwe ya dikgosana tsa kgosi tse di tlotlegang bogolo, gore ba di apese monna yo kgosi e ratang go mo tlotla, ba mo ralatse mmila wa motse a palame pitse, ba ope mokgosi fa pele ga gagwe, ba re: ‘Go direlwa jaana monna yo kgosi e itumelang go mo tlotla.’ ”" 
Esther6:10 Foo kgosi ya raya Hamane ya re: “Itlhaganele tlhe, o tseye diaparo le pitse jaaka o buile, o direle jalo Moretekai wa Mojuta yo o dutseng fa kgorong ya kgosi, go se tlhaele sepe sa tsotlhe tse o di buileng.”" 
Esther6:11 Foo Hamane a tsaya diaparo le pitse, a apesa Moretekai, a mo ralatsa mmila wa motse a palame, a opa mokgosi fa pele ga gagwe, a re: “Go direlwa jalo monna yo kgosi e ratang go mo tlotla.”" 
Esther6:12 Moretekai a boela gape mo kgorong ya kgosi. Hamane a itlhaganelela kwa ntlong ya gagwe a hutsafetse, tlhogo ya gagwe e khurumeditswe." 
Esther6:13 Hamane a kakanyetsa Sereše mosadi wa gagwe le ditsala tsa gagwe tsotlhe fela, sengwe le sengwe se se mo dirafaletseng. Foo matlhale a gagwe le Sereše mosadi wa gagwe ba mo raya ba re: “Fa Moretekai, yo o simolotseng go wa fa pele ga gagwe, e le wa losika lwa Bajuta, ga o ketla o mo fenya, mme ruri o tlaa wa fa pele ga gagwe.”" 
Esther6:14 Ya re ba sa ntse ba bua nae, baopafadiwi ba kgosi ba tla, ba itlhaganela go isa Hamane modirong o Esethere o ne a o baakantse." 
Esther7:1 Jalo kgosi ya tla e na le Hamane go ja modiro le Esethere mohumagadi. 
Esther7:2 Mme kgosi ya fela e raya Esethere gape ka tsatsi la bobedi mo modirong wa bojalwa jwa mofine, e re: “Ana thapelo ya gago ke eng mohumagadi Esethere? O tlaa e newa; topo ya gago ke eng? Le fa e ka bo e le bontlhanngwe jwa bogosi go tlaa dirafadiwa.”" 
Esther7:3 Foo Esethere mohumagadi a fetola a re: “Fa ke bonye botsalano mo matlhong a gago, kgosi, fa go ka kgatlha kgosi, a nke ke newe botshelo jwa me ka thapelo ya me, le batho ba gaetsho ka topo ya me." 
Esther7:4 Gonne re rekisitswe, nna le batho ba gaetsho, go tla re senngwa, re bolawa, re be re nyelela. Fa re kabo re ne re rekisitswe go tla re nna batlhanka le malata fela, nka bo ke didimetse fela, le fa mmaba a ne a tlaa retelelwa ke go emele tshenyegelo ya kgosi.”" 
Esther7:5 Foo ga bua kgosi Ahasueruse a raya Esethere mohumagadi a re: “Ke mang, mme o kae motho yo o iketleeditseng go gopola mo pelong ya gagwe go dira jalo?”" 
Esther7:6 Esethere a re: “Ke moganetsi le mmaba, e bong Hamane yo wa moloi yo.” Foo Hamane a boifa fa pele ga kgosi le mohumagadi." 
Esther7:7 Kgosi ya nanoga ka bogale jwa yone mo modirong wa bojalwa jwa mofine, ya ya mo tshimong ya motse wa kgosi; mme Hamane, a ema a re o lopa botshelo jwa gagwe mo go Esethere mohumagadi; gonne a bona fa bosula bo laotswe ka ga gagwe ke kgosi." 
Esther7:8 Foo kgosi ya boa kwa tshimong ya motse wa kgosi, ya boela mo felong ga modiro wa bojalwa jwa mofine; Hamane a bo a wetse mo sesekamelong se Esethere o mo go sone. Foo kgosi ya re: “A o betelela le ene mohumagadi fa pele ga me mo ntlong?” Ya re lefoko le sa ntse le tswa mo molomong wa kgosi boo ba khurumetsa Hamane sefatlhogo." 
Esther7:9 Foo ga bua Harebona, mongwe wa baopafadiwa ba ba fa pele ga kgosi, a re: “Bonang, le sone sefata sa polaelo se se bogodimo jwa dimetara di le 22, se Hamane o se baakanyeditseng Moretekai yo o ne a bua molemo ka ga kgosi, se eme mo ntlong ya ga Hamane.” Mme kgosi ya re: “Mo pegeng mo go sone.”" 
Esther7:10 Jalo ba pega Hamane mo sefateng sa polaelo se o ne a se baakanyeditse Moretekai. Foo bogale jwa kgosi jwa kokobela. 
Esther8:1 Ya re ka letsatsi leo kgosi Ahasueruse a naya Esethere mohumagadi ntlo ya ga Hamane mmaba wa Bajuta. Moretekai a tla fa pele ga kgosi; gonne Esethere o na a boletse ka fa o ntseng ka teng mo go ene. 
Esther8:2 Kgosi ya rola lenyena la yone le e le tsereng mo go Hamane mme a le naya Moretekai. Esethere a tlhoma Moretekai molaodi wa ntlo ya ga Hamane. 
Esther8:3 Esethere a fela a bua gape fa pele ga kgosi, a wela fa dinaong tsa yone, a e rapela ka dikeledi, gore kgosi e tlose bosula jwa ga Hamane wa Moagage, le maano a o ne a a logetse Bajuta." 
Esther8:4 Foo kgosi ya ntshetsa Esethere thobane ya gagwe ya gouta ya bogosi. Esethere a nanoga, a ema fa pele ga kgosi." 
Esther8:5 Mme a re: “Fa go ka kgatlha kgosi, mme fa ke bonye botsalano mo matlhong a yone, fa selo se se siame fa pele ga kgosi, le nna fa ke kgatlha mo matlhong a yone, a go kwalwe go kwalolola dikwalo tse di kwadilweng ke Hamane morwa Hamethathe wa Moagage, tse o di kwaletseng go senya Bajuta ba ba mo dikgaolong tsotlhe tsa mafatshe a kgosi;" 
Esther8:6 gonne ke ka itshokela jang go bona bosula jo bo tlaa tlelang batho ba gaetsho? Kgotsa ke ka itshoka jang fa ke bona tshenyego ya losika lwa me?” 
Esther8:7 Foo kgosi Ahasueruse a raya Esethere mohumagadi le Moretekai wa Mojuta a re: “Bonang, ke neile Esethere ntlo ya ga Hamane, ene ba mo pegile mo sefateng sa polaelo, gonne o ne a tsenya Bajuta letsogo la gagwe." 
Esther8:8 Le lona lo kwalele Bajuta ka fa lo ratang ka gone mo ineng la kgosi, mme lo kane lokwalo ka lenyena la kgosi; gonne lokwalo lo lo kwadilweng mo ineng la kgosi, mme lo kannwe ka lenyena la kgosi, ga go na motho ope yo o ka lo kwalololang.”" 
Esther8:9 Foo bakwaledi ba kgosi ba bidiwa ka lobaka loo, ka kgwedi ya boraro, e e leng kgwedi ya Sifane, ka letsatsi la bo 23 la yone; mme ga kwalwa ka fa go tsotlhe tse Moretekai o di laolelang Bajuta, le balaodisiwa, le balaodi, le magosana a dikgaolo tsa mafatshe, a a simololang kwa India go ya kwa Ethiopia, dikgaolo di le 127, ga kwalelwa kgaolo ngwe le nngwe ya lefatshe ka fa go kwaleng ga yone, le sešaba sengwe le sengwe ka fa puong ya sone, le Bajuta ka fa go kwaleng ga bone, le ka fa puong ya bone." 
Esther8:10 A kwala mo ineng la ga kgosi Ahasueruse, a kana ka lenyena la kgosi, mme a tsamaisa dikwalo ka batsamaisi ba dikwalo ba ba palameng dipitse, ga palangwa dipitse tse di bofefo tse di mo tirong ya kgosi, di tsetswe ke dipitse tse di tlhaoletsweng go tsala." 
Esther8:11 Mo go lone lokwalo loo, kgosi ya naya Bajuta ba ba mo motseng mongwe le mongwe tshiamo ya go phuthega le go emela botshelo jwa bone, go senya le go bolaya, le go nyeletsa, thata yotlhe ya batho le ya ba kgaolo ya lefatshe ba ba ratang go ba tlhasela, go bolaya bone le banyana ba bone, le basadi ba bone, le go gapa dilo tsa bone," 
Esther8:12 ka tsatsi le le lengwe fela mo dikgaolong tsotlhe tsa mafatshe otlhe a ga kgosi Ahasueruse, e bong ka letsatsi la lesome le boraro la kgwedi ya 12, e e leng kgwedi ya Atare." 
Esther8:13 Malebela a lokwalo lo lo reng, taolo e e itsisiwe mo kgaolong nngwe le nngwe ya lefatshe, ya bolelelwa ditšhaba tsotlhe, le go re Bajuta ba iketleeletse letsatsi leo go tla ba itefetsa mo babeng ba bone." 
Esther8:14 Batsamaisi ba dikwalo tse ba ne ba palame dipitse tse di bofefo tse di mo tirong ya kgosi, tsa tswa, di itlhaganedisiwa di kgweediwa ke taolo ya kgosi, molao oo wa tlhongwa mo motseng wa Shušane." 
Esther8:15 Moretekai a tswa fa pele ga kgosi a apere diaparo tsa segosi tsa bobududu le bosweu, a bile a na le serwalo se segolo sa gouta, le kobo ya leloba le le boleta le le bohibidu jo bo mokgona; motse wa Shušane wa thela lošalaba, wa itumela." 
Esther8:16 Bajuta ba bona lesedi, le boipelo, le boitumelo, le tlotlo." 
Esther8:17 Mo kgaolong nngwe le nngwe ya lefatshe, le mo motseng mongwe le mongwe, kwa taolo le molao wa kgosi o fitlhileng teng, Bajuta ba bona boipelo le boitumelo le modiro le letsatsi le le molemo. Batho ba le bantsi mo ditšhabeng tsa lefatshe ba tloga ba nna Bajuta; gonne poifo ya Bajuta e wetse mo go bone." 
Esther9:1 Jaana e rile ka kgwedi ya 12, e e leng kgwedi ya Atare, ka letsatsi la 13 la yone, taolo ya kgosi le molao wa yone o setse o le gaufi le go dirafadiwa, ka letsatsi le baba ba Bajuta ba solofetseng go ba laola ka lone; le fa go ntse jalo ga fetolwa ga nna ka go sele, ga nna go re Bajuta ba laole bone ba ba ba ilang;" 
Esther9:2 Bajuta ba phuthegela mo metseng ya bone mo dikgaolong tsotlhe tsa mafatshe a ga kgosi Ahasueruse, go tla ba tsenya mabogo mo go ba ba ratileng go ba utlwisa botlhoko; mme go ne go se na ope yo o ka ba emang pele; gonne poifo ya bone e wetse mo ditšhabeng tsotlhe." 
Esther9:3 Magosana otlhe a dikgaolo tsa mafatshe, le balaodisiwa, le balaodi le ba ba dirang tiro ya kgosi, ba thusa Bajuta, gonne poifo ya ga Moretekai e wetse mo go bone." 
Esther9:4 Ka gonne Moretekai o na a le mogolo mo ntlong ya kgosi, e bile tumedi ya gagwe ya tswela kwa dikgaolong tsotlhe tsa mafatshe; gonne monna yoo Moretekai a golela pele bogolo bogolo." 
Esther9:5 Bajuta ba kgemetha baba botlhe ba bone ka go rema ka tšhaka, le ka polao le tshenyo, mme ba dira se ba se ratang mo go bone ba ba ba ilang." 
Esther9:6 Mo motseng wa Shušane Bajuta ba bolaya ba senya banna ba le 500," 
Esther9:7 le Parešanatatha, Dalefone le Asepatha;" 
Esther9:8 le Poratha, le Atalie le Aritatha," 
Esther9:9 le Paremašeta, le Arisai, le Aritai le Faisatha." 
Esther9:10 Bomorwa Hamane morwa Hametatha mmaba wa Bajuta, bomorwawe ba ba some ba ba bolaya; mme mo thopong ba se ka ba isa seatla." 
Esther9:11 Ya re ka tsatsi leo palo ya bone ba ba bolailweng mo motseng wa Shušane ya isiwa fa pele ga kgosi. 
Esther9:12 Kgosi ya raya Esethere mohumagadi ya re: “Bajuta ba bolaile, ba sentse banna ba le 500 mo motseng wa Shušane, le bomorwa Hamane ba ba some; ba tlaa bo ba dirile jang mo dikgaolong tse dingwe tsa mafatshe a kgosi! Jaana thapelo ya gago ke eng? O tlaa e newa, topo ya gago ke eng gape? E tlaa dirwa.”" 
Esther9:13 Foo ga bua Esethere a re: “Fa go ka kgatlha kgosi, a go leselediwe Bajuta ba ba mo Shušane ba dire le ka moso ka fa molaong wa gompieno, a bomorwa Hamane ba ba some ba pegwe mo sefateng sa polaelo.”" 
Esther9:14 Kgosi ya laola gore go dirwe jalo; mme ga tlhongwa molao mo Shušane; ba pega bomorwa Hamane ba ba some. 
Esther9:15 Bajuta ba ba mo Shušane ba phuthega le ka tsatsi la 14 la kgwedi ya Atare, ba bolaya banna ba le 300 mo Shušane; mme mo thopong ba se ka ba isa seatla." 
Esther9:16 Bajuta ba bangwe ba ba mo dikgaolong tse dingwe tsa mafatshe a kgosi ba phuthega, ba itlhabanela botshelo, mme ba bona boikhutso mo babeng ba bone, mo go bone ba ba ba ilang ba bolaya batho ba le 75 000; mme mo thopong ba se ka ba isa seatla." 
Esther9:17 Seo sa dirwa ka letsatsi la 13 la kgwedi ya Atare; mme ka letsatsi la 14 la yone ba ikhutsa, ba le dira letsatsi la mediro le boipelo." 
Esther9:18 Bajuta ba ba mo Shušane ba phuthega ka letsatsi la 13 la yone; le ka letsatsi la 14 la yone; mme ka letsatsi la 15 la yone ba ikhutsa, ba le dira letsatsi la mediro le boipelo." 
Esther9:19 Ke gone ka moo Bajuta ba metsana ba ba agileng mo metseng e e se nang dithako, ba dira letsatsi la 14 la kgwedi ya Atare letsatsi la boipelo le boitumelo, le letsatsi le le molemo, le la go isanyetsanya dikabelo." 
Esther9:20 Moretekai a kwala dilo tse, mme a romela dikwalo kwa Bajuteng botlhe ba ba mo dikgaolong tsa mafatshe otlhe a ga kgosi Ahusueruse, ba ba gaufi le ba ba kgakala," 
Esther9:21 go ba laola gore ba tshegetse letsatsi la 14 la kgwedi ya Atare, le letsatsi la 15 la yone, ka ngwaga le ngwaga;" 
Esther9:22 ka e le malatsi a Bajuta ba bonyeng boikhutso ka one mo babeng ba bone, e le kgwedi e bohutsana bo ba fetogetseng boipelo ka yone, le selelo sa fetoga letsatsi le le molemo; gore ba a dire malatsi a mediro le boipelo, le a go isanyetsanya dikabelo, le a go abela bahumanegi dineo." 
Esther9:23 Bajuta ba itlhomamisa go re ba tlaa dira jaaka ba simolotse, le jaaka Moretekai a ba kwaletse;" 
Esther9:24 ka gonne Hamane morwa Hametathe wa Moagage, mmaba wa Bajuta botlhe, o ne a logetse Bajuta maano a go ba senya, a bile a thetse Pure, ke go re bola, go ba suputsa le go ba senya." 
Esther9:25 Mme e rile tiro eo e tla fa pele ga kgosi, ya laola ka dikwalo gore maano ao a gagwe a boikepo, a o a logetseng Bajuta, a boele mo tlhogong ya gagwe; le gore ene le bomorwawe ba pegwe mo sefateng sa polaelo." 
Esther9:26 Ke gone ka moo ba raya malatsi ao leina ba re, Purime, ka fa leineng la Pure. Ke gone e rileng ka ntlha ya mafoko otlhe a lokwalo loo, le ka ntlha ya se ba se bonyeng ka ga tiro e, le se se neng se tsile mo ga bone," 
Esther9:27 Bajuta ba tlhoma molao; go le bone, go le losika lwa bone, go le botlhe ba ba ikopanyang nabo, ba itlhomamisa gore go se ka ga tlhaela. Ba re, ba tlaa tshegetsa malatsi a mabedi ao ka fa go kwalweng ga one, le ka fa lobakeng lwa one lo lo laotsweng ka ngwaga le ngwaga;" 
Esther9:28 le go re malatsi ao a tlaa gakologelwa a ba a tshegediwa mo kokomaneng nngwe le nngwe mo losikeng longwe le longwe mo kgaolong nngwe le nngwe ya lefatshe, le mo motseng mongwe le mongwe; le go re malatsi ao, a Purime, a se ka a tlhaela mo Bajuteng, le fa e le kgakologelo ya one go khutla mo losikeng lwa bone." 
Esther9:29 Foo Esethere mohumagadi, morwadia Abihaile, le Moretekai wa Mojuta ba kwala ka thata yotlhe go tlhomamisa lokwalo lo, lwa bobedi lwa Purime." 
Esther9:30 Mme a romela dikwalo kwa Bajuteng botlhe, kwa dikgaolong tsa mafatshe tse di 127 tsa bogosi jwa ga Ahasueruse, di na le mafoko a kagiso le boammaaruri." 
Esther9:31 Go tlhomamisa malatsi ao a Purime, mo metlheng ya one e e laotsweng, jaaka Moretekai wa Mojuta le Esethere mohumagadi wa kgosi ba ba laotse, le jaaka bone ba itlhometse molao le losika lwa bone, mo tirong ya bone ya go ikitsa go ja le ya selelo." 
Esther9:32 Taolo ya ga Esethere ya tlhomamisa dilo tseo tsa Purime; mme ga kwalwa mo lokwalong. 
Esther10:1 Kgosi Ahasueruse a tlhoma lekgetho mo lefatsheng le mo ditlhakeng tsa lewatle. 
Esther10:2 Ditiro tsotlhe tsa thata ya gagwe le tsa bonatla jwa gagwe, le polelo e e tletseng ya bogolo jwa ga Moretekai, jo kgosi e mo godiseditseng kwa go jone, a ga di a kwalwa mo lokwalong lwa ditirafalelo tsa dikgosi tsa Media le Peresia?" 
Esther10:3 Gonne Moretekai wa Mojuta o ne a rulaganye le kgosi Ahasueruse, a le mogolo mo Bajuteng, a amogetswe ke bontsi jwa bana ba ga rraagwe; a ntse a batla gore batho ba ba ga gabo ba bone molemo, a ba a ntse a bua kagiso le losika lotlhe lwa gagwe." 
Job1:1 Go kile ga ne go le monna mongwe mo lefatsheng la Use, leina la gagwe go twe Jobe; monna yo o ne a itekanetse, a le thokgamo, e le motho yo o boifang Modimo, a tshaba bosula." 
Job1:2 Mme a tsala bana ba basimane ba supa, le ba basetsana ba le bararo." 
Job1:3 Dithuo tsa gagwe le tsone e le dinku di le 7 000, dikamela di le 3 000, dipholo tsa dikgomo e le tsa bojokwe ba le 500, diesela tse dinamagadi di le 500, ba ntlo ya gagwe ba le bantsi thata; jalo monna yoo a bo a feta bana botlhe ba kwa botlhabatsatsi ka bogolo." 
Job1:4 Bomorwawe ba ne ba tle ba ye go dira modiro mo ntlong ya mongwe le mongwe ka letsatsi la gagwe; mme ba rome ba ye go bitsa bokgaitsadia bone ba bararo, gore ba tle go ja le go nwa nabo." 
Job1:5 Go no go dirale fa malatsi a mediro ya bone a sena go feta, Jobe a rome a ye go ba itshepisa, a phakele a ise ditshupelo tse di fisiwang ka fa palong ya bone botlhe; gonne Jobe a re: “E ka re gongwe bomorwaake ba bo ba leofile, ba itatotse Modimo mo pelong tsa bone.” Jobe a nna a dira jalo ka metlha yotlhe." 
Job1:6 Jaana go ne go le letsatsi lengwe le bomorwa Modimo ba yang go iponatsa fa pele ga Jehofa ka lone, Satane le ene a ya nabo." 
Job1:7 Jehofa a raya Satane a re: “O tswa kae?” Foo Satane a fetola Jehofa, a re: “Ke tswa go kgarakgatshega mo lefatsheng, le go tsamayatsamaya mo go lone.”" 
Job1:8 Jehofa a raya Satane a re: “A o ntse o tlhokometse motlhanka wa me Jobe, gonne ga go na ope yo o tshwanang nae mo lefatsheng, e le monna yo o itekanetseng, yo o siameng, motho yo o boifang Modimo, a tshaba bosula?”" 
Job1:9 Foo Satane a fetola Jehofa, a re: “A Jobe o boifa Jehofa ka lefela?" 
Job1:10 A ga o a mmeela mo tikologong ya gagwe le ntlo ya gagwe le tsotlhe tse o nang natso ka ntlha tsotlhe? O segofaditse tiro ya diatla tsa gagwe, le dithuo tsa gagwe di atile mo lefatsheng." 
Job1:11 A ko o ntshe seatla sa gago jaana, o ame tsotlhe tse o nang natso, mme o tlaa go itatola mo matlhong a gago.”" 
Job1:12 Mme Jehofa a raya Satane a re: “Bona, dilo tsotlhe tse o nang natso di mo thateng ya gago; fa e se ene fela sebele, o se ka wa ntshetsa ene seatla.” Mme Satane a tswa fa pele ga Jehofa." 
Job1:13 Ga dirala ya re ka letsatsi lengwe bomorwa Jobe le bomorwadie ba ja ba nwa bojalwa jwa mofine mo ntlong ya mogolo wa bone. 
Job1:14 Ga tla morongwa kwa go Jobe, a re: “Dikgomo di ne di lema le diesele di fula fa go tsone;" 
Job1:15 Basabea ba di tlhasela, ba di gapa; ee, ba bolaile batlhanka ka bogale jwa tšhaka; go falotse nna ke le nosi fela ke tla go go bolelela.”" 
Job1:16 Ya re yoo a sa ntse a bua, ga ba ga tla yo mongwe, a re: “Molelo wa Modimo o ole kwa legodimong, mme o laitse dinku, wa di nyeletsa le batlhanka; go falotse nna ke le nosi fela ke tla go go bolelela.”" 
Job1:17 Ya re yoo a sa ntse a bua, ga ba ga tla yo mongwe a re: “Bakalatea ba ne ba itira ditlhopha di le tharo, ba tlhasela dikamela, ba di gapa, ee, ba bile ba bolaile batlhanka ka bogale jwa tšhaka, go falotse nna ke le nosi ke tla go go bolelela.”" 
Job1:18 E rile yoo a sa ntse a bua, ga ba ga tla yo mongwe a re: “Bomorwao le bomorwadio ba ne ba ja ba nwa bojalwa jwa mofine mo ntlong ya mogoloa bone;" 
Job1:19 mme bona, ga tswa sefefo se segolo kwa nageng, sa itaya dikgokgotsho tsa ntlo tsoo nne, mme ya wela makau, mme a sule; go falotse nna ke le nosi fela ke tla go go bolelela.”" 
Job1:20 Foo Jobe a nanoga, a ikgagola kobo, a ipeola tlhogo, a wela fa fatshe, a obama;" 
Job1:21 mme a re: “Ke dule mo sebopelong sa ga mme ke sa ikatega, ke tlaa boela gone ke sa ikatega; Jehofa o ne a nneile, mme Jehofa o tlositse; a go bakwe leina la ga Jehofa.”" 
Job1:22 Mo go tsotlhe tse Jobe ga a ka a leofa, le fa e le go kaya Modimo boatla." 
Job2:1 Gape go le letsatsi lengwe le bomorwa Modimo ba yang go iponatsa fa pele ga Jehofa ka lone, Satane le ene a ya nabo, a ya go iponatsa fa pele ga Jehofa." 
Job2:2 Jehofa a raya Satane a re: “O tswa kae?” Satane a fetola Jehofa a re: “Ke tswa go kgarakgatshega mo lefatsheng, le go tsamayatsamaya mo go lone.”" 
Job2:3 Jehofa a raya Satane a re: “A o ntse o tlhokometse motlhanka wa me Jobe, gonne ga go na ope yo o tshwanang nae mo lefatsheng, e le monna yo o itekanetseng, yo o thokgameng, a boifa Modimo, a tshaba bosula? O sa ntse a tshegeditse bosenang molato jwa gagwe, le fa o ntlhotlheleditse, gore ke mo senye ka bomo.”" 
Job2:4 Satane a fetola Jehofa a re: “Letlalo le tle le ntshediwe letlalo, ee, tsotlhe tse motho o nang natso o tlaa di ntshetsa botshelo jwa gagwe." 
Job2:5 Mme a ko o ntshe seatla sa gago jaana, o mo ame lesapo le nama, mme o tlaa go itatola mo matlhong a gago.”" 
Job2:6 Jehofa a raya Satane a re: “Bona, o mo seatleng sa gago; o rekegele botshelo jwa gagwe, ke gone gotlhe.”" 
Job2:7 Jalo Satane a tswa fa pele ga Jehofa a ya a itaya Jobe ka diso tse di bosula, go simolola ka sebete sa lonao go ya phogong ya gagwe." 
Job2:8 A itseela lobeana go ingwaya ka lone; mme a dula mo meloreng. 
Job2:9 Foo mosadi wa gagwe a mo raya a re: “A o sa ntse o tshegeditse bosenang molato jwa gago? Itatole Modimo, mme o swe.”" 
Job2:10 Mme a raya mosadi a re: “O bua jaaka mongwe wa basadi ba ba dieleele a tle a bue. Wa reng? A re tlaa amogela molemo mo seatleng sa Modimo, mme re se ke re amogele bosula?” Mo go tse tsotlhe Jobe ga a ka a leofa ka molomo wa gagwe." 
Job2:11 Jaana e rile ditsala tsa ga Jobe di le tharo di utlwela bosula jotlhe jo, jo bo tsileng mo go ene, tsa tloga tsa tswa mongwe le mongwe kwa ga gagwe; Elifase wa Motemane, Biletate wa Mošuhe le Sofare wa Monaamathe; ba laletsanya gore ba kgatlhane ba ye go mo hutsafalela le go mo gomotsa." 
Job2:12 Ya re ba tsholetsa matlho ba sa le kgakala, mme ba sa mo itse, ba tlhatlosa mantswe a bone ba lela; mongwe le mongwe a ikgagola kobo, mme ba kubuelela lorole legodimong godimo ga tlhogo tsa bone." 
Job2:13 Jalo ba dula nae fa fatshe ka malatsi a supa le masigo a supa, ope a se ka a bua lefoko nae; gonne ba bona fa botlhoko jwa gagwe bo le botona thata." 
Job3:1 Morago ga moo Jobe a tswa molomo, a hutsa letsatsi la gagwe." 
Job3:2 Jobe a bua a re: 
Job3:3 “A letsatsi le ke belegweng ka lone le nyelele, le bosigo jo bo buileng jwa re: ‘Go ithwelwe ngwana wa mosimane.’" 
Job3:4 A letsatsi leo e nne lefifi, a Modimo o se le tlhokomele o le godimong, le gone a lesedi le se le phatsimele." 
Job3:5 A lefifi le moriti wa loso le le gape le le rue, a leru le le nne godimo; a gotlhe mo go ntshofatsang motshegare go le reregise." 
Job3:6 Ka ga bosigo joo, a lefifi le lentsho le bo tshware; a bo se itumele mo malatsing a ngwaga; a bo se tsene mo palong ya dikgwedi." 
Job3:7 Bonang, a bosigo joo bo nne lolea fela, a go se tle lentswe la boitumelo mo go lone." 
Job3:8 A ba ba hutsang motshegare ba bo hutse, ba ba digonya go tsosa kgogela." 
Job3:9 A dinaledi tsa lotlatlana lwa lone di nne lefifi, a bo batle lesedi, mme a bo se le bone; le gone a bo se bone dintshi tsa matlho a moso," 
Job3:10 ka bo se ka jwa tswala sebopelo sa ga mme, le gone bo se ka jwa subela matlho a me khuduego." 
Job3:11 Ana ke ne ke sa sweleng ke sa tswa mo sebopelong, ke ne ke sa gonogeleng ke tswa mo mpeng fela?" 
Job3:12 Ana mangole a ne a nkamogelelang, le mabele, fa e bo ne ne ke ne ka bona go anya?" 
Job3:13 Gonne e ne e ka bo ne ne gompieno ke rapame ke iketlile, nka bo ke robetse; foo nka bo ne ne ke le mo boikhutsong;" 
Job3:14 nka bo ke na le dikgosi le bagakolodi ba lefatshe, ba ba neng ba ikagela difikantswe tse di emeng di le tsosi." 
Job3:15 Kgotsa nka bo ke na le magosana a a neng a na le gouta, a a neng a tlatsa mantlo a one ka selefera;" 
Job3:16 kgotsa nka bo ke ne ke seyo jaaka tshenyegelelo e e subegileng, jaaka banyana ba ba se kang ba buduloga gope." 
Job3:17 Baikepi ba khutla go tshwenya teng; le balapi ba bona boikhutso teng. 
Job3:18 Bagolegwi ba lapologa mmogo gone; ga ba utlwe lentswe la mogobagobetsi gone. 
Job3:19 Ba bannye ba teng le ba bagolo; motlhanka o gololesegile mo go mong wa gagwe teng. 
Job3:20 Ana lesedi le newa ene yo o mo matladikeng ka ntlha yang, le botshelo, ene yo o galakegang mo moeng;" 
Job3:21 ba ba eletsang loso, mme lo sa tle; ba lo epa bogolo go dikhumo tse di fitlhilweng;" 
Job3:22 e le ba ba ipelang mo gogolo thata, ba ba ba itumela fa ba ka bona phupu?" 
Job3:23 Ana lesedi le neelwang motho yo tsela ya gagwe e fitlhegileng, le yo Modimo o mmeetseng ka matlhaku?" 
Job3:24 Gonne phegelo ya me e tle e tle ke ise ke je, le dipokolelo tsa me di tshologe fela jaaka metsi." 
Job3:25 Gonne selo se ke se boifang se tla mo go nna, le selo se ke se tshabang se a ntlela." 
Job3:26 Ga ke a iketla, le gone ga ke a kgaotsa, le gone ga ke na boikhutso: mme khuduego e tla fela.”" 
Job4:1 Foo ga fetola Elifase wa Motemane, a re:" 
Job4:2 “Fa motho a leka go bua nao, a o tlaa nna pelo e botlhoko? Mme e mang yo o ka ithibang mo go bueng?" 
Job4:3 Bona, o rutile batho ba le bantsi, o thatafaditse diatla tse di bokoa." 
Job4:4 Mafoko a gago a emisitse yo o ne a kgokgweetsega, le mangole a a obegang o a nonotshitse." 
Job4:5 Mme jaanong se tsile mo go wena, mme o a idibala; se a go ama, mme o a huduega." 
Job4:6 A go boifa Modimo ga gago ga se gone boikanyo jwa gago, le bosenang molato jwa ditsela tsa gago, a ga se jone tsholofelo ya gago?" 
Job4:7 “Ke a go rapela, o tle o gakologelwe gore e mang yo o kileng a nyelela a se na molato? Kgotsa bathokgami ba kile ba kgaolwa kae?" 
Job4:8 Ka fa nna ke bonyeng ka teng, ke go re: ba ba lemang boikepo, ba jala bosenyi, ba tle ba robe jone fela." 
Job4:9 Ba tle ba nyelediwe ke go hema ga Modimo, ba lailwe ke tsubutlo ya bogale jwa one." 
Job4:10 Go duma ga tau, le kodu ya tau e e bogale, le meno a ditawana, go robegile." 
Job4:11 Tau e kgolo e tle e bopame ka go tlhoka phologolo, le bana ba tau e namagadi ba phatlalale." 
Job4:12 “Jaana ka sebediwa sengwe, ka longwa tsebe ka ga sone." 
Job4:13 E rile mo megopolong e e tswang mo diponatshegelong tsa bosigo, motlhang boroko jo bogolo bo tshwereng batho," 
Job4:14 poifo ya nkwela, le thoromo, e e neng ya roromisa marapo a me otlhe fela." 
Job4:15 Foo sedimo sengwe sa feta fa pele ga sefatlhogo sa me, nama ya me ya tlhonya bobowa." 
Job4:16 Sa ema, mme ke se ka ka lemoga ponalo ya sone; ga bo go le sebopego fa pele ga matlho a me, go tuuletse fela, mme ka utlwa lentswe le re:" 
Job4:17 ‘A motho yo o swang o ka nna tshiamo bogolo go Modimo? A monna o ka itsheka bogolo go Modiri wa gagwe? 
Job4:18 Bona, ga o ikanye batlhanka ba one; le baengele ba one o tle o ba neye molato wa boeleele." 
Job4:19 Bogolo jang bone ba ba agileng mo matlong a seretse, a motheo wa one o leng mo loroleng, a phatlakanngwa jaaka serurubele." 
Job4:20 Gare ga moso le maitsebowa ba tle ba senngwe, ba swele ruri, ba sa tlhokomelwe ke ope." 
Job4:21 A megala ya megope ya bone ga e tlhomolwe mo teng ga bone? Ba swe, e bile e le mo go se nang botlhale.’" 
Job5:1 “A ko o bitse jaana; a go na le mongwe yo o tlaa go arabang? O tlaa retologela kwa go ofe wa baitshepi? 
Job5:2 Gonne tshwenyego e tle e bolaye motho yoo bonyana, le lefufa le bolaye seeleele." 
Job5:3 Ke bonye ba ba dieleele ba mela metswe, ka hutsa boago jwa gagwe ka tshoganetso." 
Job5:4 Bana ba gagwe ba kgakala le polokego, ba tle ba pitlwe mo kgorong, le gone go se na ope yo o ba gololang." 
Job5:5 Ba ba bolawang ke tlala ba je thobo ya bone, ba ba ba e ntshe le mo teng ga mitlwa; e bile seru se atlhametse thoto tsa bone." 
Job5:6 Gonne patiko ga e tswe mo loroleng le khuduego ga e tlhoge mo mmung; 
Job5:7 motho o tsaletswe khuduego jaaka ditlhase tsa molelo di tle di thunyetse kwa godimo. 
Job5:8 Mme ka ga me, ke rata go batlela kwa Modimong; ke rata go neela Modimo mafoko a me a tsheko;" 
Job5:9 o o dirang dilo tse dikgolo le tse di se nang bokankabetso, dilo tse di gakgamatsang, tse di se nang palo." 
Job5:10 O o nesang pula mo lefatsheng, o tlise metsi mo nageng," 
Job5:11 jalo o beye kwa godimo bone ba ba kwa tlase; ba ba hutsafalang ba golelediwe mo polokegong. 
Job5:12 O tle o tsupuetse ditogamaano tsa maferefere, jalo diatla tsa bone di retelelwe ke go dirafatsa maikaelelo a bone." 
Job5:13 O tle o tshware matlhale mo boferefereng jwa bone; le kgakololo ya ba ba lesoko e goromelediwe koo. 
Job5:14 Ba tle ba kgatlhane le lefifi go le motshegare, ba apaape go le motshegare jaaka mo bosigong." 
Job5:15 O tle o golole mo tšhakeng ya molomo wa bone, e bong motlhoki mo seatleng sa mothati." 
Job5:16 Jalo mohumanegi a nne le tsholofelo, boikepo bo ithibe molomo." 
Job5:17 Bona, go sego motho yo Modimo o mo omanyang; ke gone o se ka wa nyatsa kwatlhao ya Mothatayotlhe." 
Job5:18 Gonne o a tle a tlhokofatse, mme a itse go fapa; a ntshe ntho, mme diatla tsa gagwe di fodise." 
Job5:19 O tlaa go golola mo dikhuduegong di le thataro; ee, mo go di supa, ga go bosula bope jo bo tlaa go amang." 
Job5:20 E tlaa re mo mosweleng a go golole mo losung; le mo ntweng a go golole mo thateng ya tšhaka. 
Job5:21 O tlaa subelwa go betsa ga loleme; le gone ga o ketla o boifa tshenyego mogang e tlang. 
Job5:22 O tlaa tshega tshenyego le borole; le gone ga o ketla o boifa dibatana tsa lefatshe. 
Job5:23 Gonne o tlaa bo o na le kgolagano le maje a naga; le dibatana tsa naga di tlaa nna kagiso nao. 
Job5:24 O tlaa itse fa mogope wa gago o le mo kagisong; o tlaa ya go tlhola lesaka la gago, mme ga o ketla o tlhoka sepe." 
Job5:25 O tlaa ba o itse fa losika lwa gago lo tlaa nna logolo, le go re lotsalo lwa gago lo tlaa nna jaaka bojang jwa lefatshe." 
Job5:26 O tlaa fitlha mo phupung ya gago o le botsofe jo bo tletseng jaaka mokoa wa mabele o tle o fitlhe ka o e leng motlha wa one. 
Job5:27 Bona se, re se kheleisitse, mme se ntse jalo; o se utlwe, o bo o se itse, gore se nne molemo mo go wena.”" 
Job6:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job6:2 “A bo go tshwenyega ga me go ka bo go lekantswe bokete, le tshenyegelo ya me ya bewa mmogo mo selekanyong sa pego." 
Job6:3 Gonne jaana go ka bo go le bokete bogolo go mošawa wa mawatle; ke gone ka moo mafoko a me a ntseng a phomesegela fela. 
Job6:4 Gonne metswi ya Mothatayotlhe e mo teng ga me, e botlhoko jwa yone mowa wa me o bo nwelang ruri; ditheregiso tsa Modimo di a inthulaganyetsa." 
Job6:5 A esela ya naga e tle e lele fa e na le bojang, kgotsa a kgomo e tle e lele e e ja?" 
Job6:6 A selo se se senang moutlwalo se ka jewa se sena letswai? Kgotsa, a go na le moutlwalo mo khwaaneng ya letsae?" 
Job6:7 Mowa wa me o gana go ama dilo tseo; mo go nna di tshwana jaaka dijo tse di ferosang sebete. 
Job6:8 “A bo ke ka bo ke bona topo ya me; le gore Modimo o ka ka wa nnaya se ke se eletsang. 
Job6:9 Ke raya gore, go ka kgatlha Modimo go mphatlakanya fela; e leng gore o ikgolole letsogo, mme o nkgaolele koo!" 
Job6:10 Foo nka bo ke sa ntse ke na le kgomotsego; ee, nka bo ke kgana ka botlhoko jo bo sa rekegeleng; gonne ga ke a itatola mafoko a Moitshepi." 
Job6:11 Thata ya me ke eng, fa e ka bo ne ne fano ke ka lebelela? Le bokhutlo jwa me ke eng fa nka itshoka?" 
Job6:12 A thata ya me ke thata ya maje, kgotsa a nama ya me ke kgotlho?" 
Job6:13 A ga se go re ga ke na thuso mo go nna, le go re go dira mo go thusang go leleketswe ruri mo go nna?" 
Job6:14 Yo o gaufi le go idibala o tshwanetse go bona bopelonomi mo tsaleng ya gagwe; ee, le ene yo o latlhang poifo ya Mothatayotlhe." 
Job6:15 Bana ba ga rre ba dirile ka tsietso jaaka molatswana, jaaka meedi ya melatswana e e fetelang koo fela;" 
Job6:16 e e leng mentsho ka ntlha ya metsi a a gatsetseng, le e kapoko e iphitlhang mo go yone." 
Job6:17 Mme mogang go thuthafalang e nyelele; fa go gotetse e fele, e tloge mo felong ga yone." 
Job6:18 Masomo a baeti ba ba reng ba eta ka tsela ya yone a fapoge, ba tlhatlogele kwa go kgadileng, mme ba swe." 
Job6:19 Masomo a baeti ba Tema a batla, masomo a Sheba a lebelela mo go yone." 
Job6:20 Ba tlhajwa ke ditlhong ka ntlha ya gonne ba ne ba solofetse; ba fitlha gone, mme ba sosobaganngwa." 
Job6:21 Gonne gompieno ga lo sepe; lo bona therego, mme lo a boifa." 
Job6:22 A ke rile: ‘Nnayang,’ Kgotsa: ‘Lo mpeele pele mpho ya thoto tsa lona?’" 
Job6:23 Kgotsa, a ke rile: ‘Lo nkgolole mo seatleng sa moganetse’ kgotsa: ‘Lo nthekolole mo seatleng sa bapatiki?’" 
Job6:24 “Nthutang, mme ke tlaa didimala; ntlhaloganyetseng fa ke timetseng gone." 
Job6:25 Mafoko a thokgamo a nonofile jang! Mme go ganela ga lona go a bo go kgalemela eng? 
Job6:26 A lo tlhatlhanya go kgalemela mafoko fela? Ka mantswe a motho yo o gaketseng a ntse jaaka phefo fela. 
Job6:27 Ee, lo rata lo ka bo lo thelela masiela bola, le go ntsha tsala ya lona tlhwatlhwa fela." 
Job6:28 “Jaana tswee, a lo ke lo ntebe; gonne ruri ga nketla ke aka fa pele ga lona." 
Job6:29 Ke a lo rapela, a ko lo boeng, a go se nne tshiamololo, ee, bang lo boe, mafoko a me a tsheko a siame." 
Job6:30 A go na le tshiamololo mo lolemeng lwa me? A magalapa a me ga a kake a lemoga dilo tse di bosula? 
Job7:1 “A ga se go re motho o na le lobaka lwa tirelo mo lefatsheng? A malatsi a gagwe ga a tshwane le malatsi a yo o thapilweng ka tuelo? 
Job7:2 Jaaka motlhanka yo o eletsang thata go bona moriti go feta, le jaaka mothapiwa yo o lebeletseng tuelo ya gagwe;" 
Job7:3 jalo le nna ke ruisiwa dikgwedi tsa boithamako, ke laoletswe masigo a a tlhobaedisang." 
Job7:4 E tle e re ke itelega, ke a tle ke re: ‘Ke tlaa tsoga leng?’ Mme bosigo bo nne boleele; ke tlale diphethekgano go tsamaye bosigo bo se." 
Job7:5 Nama ya me e apesitswe diboko le lorole lo lo makote; letlalo la me le tle le kopane mme le itse go phanyega seša. 
Job7:6 Malatsi a me a bofefo bogolo go selogi sa monyedi, a feta fela a se na tsholofelo." 
Job7:7 “A ko o gakologelwe go re botshelo jwa me ke phefo fela, leitlho la me ga le ketla le tlhola le bona molemo." 
Job7:8 Leitlho la yo o mponang ga le ketla le tlhola le nteba; matlho a gago a tlaa nna mo go nna, mme ke tlaa bo ke seyo." 
Job7:9 Jaka leru le tle le nyelele, mme le kaologele koo, go ntse jalo, le ene yo o fologelang mo Bobipong ga a ketla a tlhola a tlhatloga." 
Job7:10 Ga a ketla a tlhola a boela kwa ntlong ya gagwe, le gone felo ga gagwe ga go ketla go tlhola go mo itse." 
Job7:11 “Ke gone ga nketla ke kganela molomo wa me; ke tlaa bua mo tlalelong e e mahehe ya mowa wa me; ke tlaa itoka mo botlhokong jwa botshelo jwa me. 
Job7:12 A ke lewatle, kgotsa leruarua la lewatle, fa e bo ne ne o mpeela tebelo jaana?" 
Job7:13 Ya re fa ke re: ‘Bolao jwa me bo tlaa nkgomotsa, sesekamelo sa me se tlaa fefofatsa boitoko jwa me;’" 
Job7:14 foo o tle o ntshose ka ditoro, mme o ntheregise ka diponatshegelo." 
Job7:15 Jalo mowa wa me o bo o tle o rate go betwa, o eteletse loso, bogolo go marapo a, a me." 
Job7:16 Botshelo jwa me bo mpherosa sebete; ga ke rate ka tshelela ruri; ntesa, gonne malatsi a me ke boithamako fela." 
Job7:17 Motho e a bo e le eng, fa e bo ne ne o mo godisa, o ba o tlhoma pelo ya gago mo go ene," 
Job7:18 o mo tlhola ka meso yotlhe, o mo leka ka nako nngwe le nngwe?" 
Job7:19 Ana o tlaa gana ka lobaka lo lokae go faposa matlho mo go nna, le go ntesa ke tle ke metse mathe a me." 
Job7:20 Fa ke leofile, ke go direlang, wena molebedi wa batho? Ana o ipeela sekonopiwa ka nna ka ntlha yang? Ke ba ke tla ke imelwa ke sebele sa me nna ka nosi." 
Job7:21 Ga o itshwareleleng tlolo ya me, wa tlosa boikepo jwa me? Gonne ke tloga ke itelega mo loroleng; o tlaa mpatla ka tlhoafalo, mme ke tla bo ke seyo.”" 
Job8:1 Foo ga fetola Biletate wa Mošuha a re: 
Job8:2 “O tlaa bua dilo tse ka lobaka lo lo kae? Mafoko a molomo wa gago a tlaa nna jaaka phefo e kgolo ka lobaka lo lo kae? 
Job8:3 A Modimo o tle o sokamise katlholo? Kgotsa a Mothatayotlhe o tle a sokamise tshiamiso? 
Job8:4 Fa bana ba gago ba o leofetse, mme o ba tsentse mo seatleng sa tlolo ya bone;" 
Job8:5 fa o ne o ka batla ka tlhoafalo mo Modimong, mme wa dira mokokotlelo wa gago mo go Mothatayotlhe," 
Job8:6 fa o ne o le boitsheko le thokgamo; ruri o ka bo fano a go kubugela, a dira bonno jwa tshiamo ya gago gore bo segofale." 
Job8:7 Le fa tshimologo ya gago e ne e le potlana, le fa go ntse jalo bokhutlo jwa gago bo ne bo tlaa totafala segolo." 
Job8:8 “Gonne ke a go rapela, a ko o botse ka ga motlha wa pele, mme o tseye tsia se borraabo ba se tlhotlhomisitseng:" 
Job8:9 (Gonne rona re ba maabane fela, mme ga re itse sepe, gonne malatsi a rona mo lefatsheng ke moriti fela)." 
Job8:10 A bone ga ba ketla ba go ruta, ba go bolelela, ba bua mafoko a a tswang mo pelong tsa bone?" 
Job8:11 “A motsitla o ka gola go se na loraga? A mophutlo o ka gola go se na metsi? 
Job8:12 E re o sa ntse o le mo botaleng jwa one, o sa ntse o segwa, o bo o swabe pele ga merogo e mengwe." 
Job8:13 Ditsela tsa botlhe ba ba lebalang Modimo di ntse jalo; tsholofelo ya motho yo o sa reng Modimo sepe e tlaa nyelela; 
Job8:14 yo boikgantsho jwa gagwe bo tlaa kgaogang ka bogare, le yo boikanyo jwa gagwe e leng bobi jwa segokgwane fela." 
Job8:15 O tlaa ikaega ntlo ya gagwe, mme ga e ketla e ema; o tlaa itshwarelela ka one, mme ga e ketla e tlhomama." 
Job8:16 O a tle a nne motala pele ga letsatsi le ise le tlhabe, mme matswela a gagwe a anamele mo tshimong ya gagwe." 
Job8:17 Medi ya gagwe e tlamparele thotobolo, a lebe felo ga maje." 
Job8:18 Fa a sengwa a ntshiwa mo felong ga gagwe, foo go tlaa mo itatola go re: ‘Ga ke ise ke go bone.’" 
Job8:19 Bona jo ke boitumelo jwa tsela ya gagwe, ba bangwe ba tlaa tlhongwa mo mmung wa gagwe." 
Job8:20 “Bona, Modimo ga o ketla o latlha motho yo o itekanetseng, le gone ga o ketla o ema badira bosula nokeng." 
Job8:21 O tlaa nama o tlatsa molomo wa gago ka setshego, le dipounama tsa gago ka moduduetso." 
Job8:22 Ba ba go ilang ba tlaa apesiwa ditlhong; le mogope wa moikepi ga o ketla o tlhola o leyo.” 
Job9:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job9:2 “Le gale ke a itse fa go ntse jalo, mme motho o ka siama jang fa pele ga Modimo?" 
Job9:3 Fa a rata go ganela nao, ga a kake a o fetola ka ga molato o le mongwe fela mo go e e makgolo a lesome." 
Job9:4 O botlhale mo pelong, o thata mo nonofong; e mang yo o o ithatafaleditseng mme a tlhogonolofala?" 
Job9:5 O o sutisang dithaba, di se ke di itse, mogang o di pitikololang mo bogaleng jwa one." 
Job9:6 O o reketlisang lefatshe, le tloge felong ga lone, le maotwana a lone a rorome." 
Job9:7 O o laolang letsatsi, mme le se ke le tlhabe; o bo o kane dinaledi." 
Job9:8 O o phuthololang magodimo o le osi, o gate makhubu a metsi a lewatle." 
Job9:9 O o dirang dinaledi tsa Kgogamasigo, Oriona, Selemela, le matlwana a kwa Borwa." 
Job9:10 O o dirang dilo tse dikgolo tse di se nang botlhotlhomiso; ee, dilo tse di gakgamatsang tse di se nang palo." 
Job9:11 Bonang, o kgabaganya fa go nna, mme ga ke o bone; le gone o fetele kwa pele, mme ga ke o lemoge." 
Job9:12 Bonang, o a thopa, mme e mang yo o ka kganelang? E mang yo o tlaa o rayang a re: ‘O dirang?’" 
Job9:13 “Modimo ga o ketla o kganelela bogale jwa one kwa morago; bathusi ba moikgogomosi ba ikokobetse fa tlase ga gagwe. 
Job9:14 Ana nna bogolo jang, ke tlhoka ka fa ke ka o fetolang ka gone, le go itlhophela mantswe a nka ganetsanyang nao ka one." 
Job9:15 O, le fa ke ne ke le tshiamo, le fa go ntse jalo ke ne ke se ketla ke o fetola, ke ne ke ka kokotlela moganetsi wa me fela." 
Job9:16 Fa nka bo ke ne ke biditse, mme fa o ne o nkarabile; le fa go ntse jalo ke ne ke se ketla ke dumela fa o reeditse lentswe la me." 
Job9:17 Gonne o nthobaka ka ledimo la phefo, o ntsifatsa dintho tsa me ka bomo." 
Job9:18 O gana go nteseletsa ka kgwa setšhe, o ntlatsa ka bogalaka." 
Job9:19 Fa re bua ka ga thata ya mothata, bonang, o a bo a le fa! Fa e le ka ga tsheko, e mang yo o tlaa ntaolelang lobaka?" 
Job9:20 Le fa ke le tshiamo, o o leng molomo wa me o tlaa ntshekisa; le fa ke le boitekanelo o tlaa ntshupa gore ke lesoko." 
Job9:21 Le fa ke itekanetse ga ke itlhokomele; ke nyatsa botshelo jwa me. 
Job9:22 Go tshwana fela; ke gone ke reng, o senya moitekanedi le moikepi." 
Job9:23 Fa sebetso se bolaya ka tshoganetso, o tlaa sotla ka tshenyegelo ya yo o se nang molato." 
Job9:24 Lefatshe le tsentswe mo seatleng sa baikepi, o khurumetse sefatlhogo sa baatlhodi ba lone; fa e se one, ana e tlaa bo e le mang?" 
Job9:25 “Jaanong malatsi a me a bofefo bogolo go motabogi yo o isang dikwalo; a tshabela koo, ga a bone molemo ope." 
Job9:26 A fetile jaaka dikepe tse di hadimang; jaaka ntswi yo motona yo o tsuulalelang phologolo. 
Job9:27 Fa ke re: ‘Ke tlaa lebala boitoko jwa me, ke tlaa apola sefatlhogo se se tlhontseng, ke tlaa nametsega pelo;’" 
Job9:28 ke boifa mahutsana a me otlhe, ke a itse fa o se ketla o nkaya go re ga ke na molato." 
Job9:29 Ke tlaa sekisiwa; ke ka ntlha yang fa ke kgokololela lefela? 
Job9:30 Fa ke tlhapa ka metsi a kapoko, ke ba ke intlafatsa diatla mo go ntseng jang;" 
Job9:31 le fa go ntse jalo, o tlaa nthabuetsa mo moseleng wa metsi, diaparo tse e leng tsa me di tlaa nkila." 
Job9:32 Gonne one ga se monna jaaka nna, yo ke ka reng ke ka mo fetola, gore re tle re kopane mmogo mo tshekong." 
Job9:33 Ga go na motsereganyi gare ga rona, yo o ka re bayang seatla roo babedi." 
Job9:34 A o tlose thupa ya one mo go nna, a theregiso ya one e se mpoifise;" 
Job9:35 foo ke ne ke tlaa bua, ke sa o boife, gonne mo go nna ka nosi ga ke a nna jalo." 
Job10:1 “Mowa wa me o tennwe ke botshelo jwa me; ke tlaa golola go itoka ga me; ke tlaa bua ka bogalaka jwa mowa wa me. 
Job10:2 Ke tlaa raya Modimo ke re, O se ka wa ntshekisa; o nkaele ka fa o ganelang le nna ka gone." 
Job10:3 A go molemo mo go wena fa o ka patika, fa o ka nyatsa tiro ya diatla tsa gago, mme o phatsimela kgakololo ya baikepi?" 
Job10:4 A o na le matlho a nama, kgotsa a o bona jaaka motho a bona?" 
Job10:5 A malatsi a gago a tshwana jaaka malatsi a motho, kgotsa dinyaga tsa gago, jaaka malatsi a motho," 
Job10:6 fa e bo ne ne o botsa ka ga boikepo jwa me, o hukutsa ka ga boleo jwa me," 
Job10:7 le fa o ntse o itse fa ke se boikepo; le gone go se na ope yo o ka gololang mo seatleng sa gago? 
Job10:8 Diatla tsa gago di mpopagantse, tsa ntshwatshwaela fela gotlhe; le fa go ntse jalo o a ntshenya." 
Job10:9 Ke a go rapela, a ko o nkgakologelwe go re o mpopile jaaka letsopa; mme a o tlaa ba o mpusetsa mo loroleng?" 
Job10:10 A ga o a nthela jaaka maši, wa nthemisa jaaka madila a a loileng." 
Job10:11 O nkapesitse letlalo le nama, o ntshwaragantse ka marapo le mesifa." 
Job10:12 O nneile botshelo le botsalano, le pabalelo ya gago e tlametse mowa wa me." 
Job10:13 “Le fa go ntse jalo, dilo tse o ne wa di loba mo pelong ya gago; ke a itse fa selo se, se na nao;" 
Job10:14 fa ke leofa, foo o a tle o ntlhokomele, mme ga o ketla o nkgolola mo boikepong jwa me." 
Job10:15 Fa ke le boikepo, go tlaa bo go latlhega nna; mme fa ke le tshiamo, le fa go ntse jalo ga nketla ke tsholetsa tlhogo; ka ke tletse ditlhong, ke ntse ke lebile patikego ya me." 
Job10:16 Ka tlhogo ya me e ikgoletsa, o a tle o ntsome jaaka tau; gape o iponatse kgakgamatso mo go nna." 
Job10:17 O ntšhafaletsa basupi ba gago ba ba nnayang molato, o ntotisetse kgakalo ya gago; ntwa e e tlhomaganyeng le ntwa e tlhabana le nna." 
Job10:18 “E le foo o nntsheditse eng mo sebopelong? Nka bo ke ne ke sule, leitlho lepe le koo le se ka la mpona." 
Job10:19 Nka bo ke ne ke tshwana jaaka fa nka bo ke seyo gope; nka bo ke ne ke tsewa mo sebopelong ka isiwa phupung. 
Job10:20 A malatsi a me ga a mabotlana? Ke gone khutla, mme o ntese gore ke tle ke ikgomotse go le gonnye," 
Job10:21 ke ise ke ye kwa ke se ketlang ke boa gone, e bong kwa lefatsheng la lefifi le la moriti wa loso;" 
Job10:22 lefatshe la lefifi le le kwenneng jaaka lefifi tota; lefatshe la moriti wa loso le le se nang thulagano, le kwa lesedi le ntseng jaaka lefifi gone.”" 
Job11:1 Foo ga fetola Sofare wa Monaamathe, a re:" 
Job11:2 “A bontsi jwa mafoko a ga bo a tshwanela go fetolwa, a monna yo o sephoko o tshwanetse go siamisiwa?" 
Job11:3 A maipelafatso a gago a tshwanetse go khutlisa banna go bua? Fa o sotla, a ga go motho ope yo o tlaa go tlhabisang ditlhong?" 
Job11:4 Gonne o ithaya o re: ‘Tumelo ya me e itshekile, ke montle mo matlhong a gago.’" 
Job11:5 A bo Modimo o ka ka wa bua, wa go tumololela dipounama tsa one;" 
Job11:6 le gore o go supetse maoma a botlhale fa bo le maranyane mo go digeleng go dira. Ke gone itse fa Modimo o go lefetse ka thata mo go botlana bogolo go tshwanelo ya boikepo jwa gago. 
Job11:7 A o ka lemoga Modimo ka go kheleisa? A o ka lemoga Mothatayotlhe ka botlalo? 
Job11:8 Go godimo jaaka legodimo; o ka dirang? Go boteng go feta Bobipo; o ka itseng? 
Job11:9 Selekanyo sa gone se feta lefatshe ka boleele, se feta lewatle ka boatlhamo." 
Job11:10 Fa o tshwara motho, o mo tswalela, mme o mmiletsa tshekong, foo e mang yo o ka o kganelang?" 
Job11:11 Gonne o itse banna ba boithamako; le boikepo o a bo bona, le fa ekete ga o bo tlhokomele." 
Job11:12 Motho a le boithamako ga a na tlhaloganyo; ee, motho o tsalwa jaaka eselana ya esela ya naga fela." 
Job11:13 “Fa o baakanya pelo sentle, o otlolela diatla tsa gago kwa go one;" 
Job11:14 fa boikepo bo le mo seatleng sa gago, o bo lelekele kwa kgakala, mme a tshiamololo e se ka ya aga mo megopeng ya gago;" 
Job11:15 foo ruri o tlaa tsholetsa sefatlhogo sa gago se sena setshubaba; ee, o tlaa tsepama, mme o se ke o boife;" 
Job11:16 gonne o tlaa lebala matladika a gago; o tlaa a gakologelwa jaaka metsi a a kgophogetseng koo. 
Job11:17 Le botshelo jwa gago bo tlaa nna phepha bogolo go motshegare; le fa go le lefifi, le tlaa nna jaaka moso fela." 
Job11:18 O tlaa nna thagamong, ka go na le tsholofelo; ee, o tlaa keleka tikologong ya gago, mme o tlaa ikhutsa mo polokegong." 
Job11:19 Le gone o tlaa itelega, mme ga go na ope yo o tlaa go boifisang; ee, batho ba le bantsi ba tlaa tla go lopa mo go wena." 
Job11:20 Mme matlho a baikepi a tlaa kalega, mme ga ba ketla ba nna le tsela ya botshabelo, le tsholofelo ya bone e tlaa bo e le go swa fela.”" 
Job12:1 Foo Jobe a fetola, a re:" 
Job12:2 “Ga go na pelaelo, ke lona batho tota, mme botlhale bo tlaa swa le lona." 
Job12:3 Mme le nna ke na le tlhaloganyo jaaka lona; ga ke kwa tlase ga lona: ee, dilo tse di ntseng jalo, e mang yo o sa di itseng?" 
Job12:4 Ke ntse jaaka mongwe yo o leng setshego sa ba ga gabo, e le motho yo o kileng a biletsa kwa Modimong, mme wa mo araba; mosiami, monna yo o itekanetseng ke ene setshego." 
Job12:5 Mo mogopolong wa yo o mo boiketlong go na le go nyatsa botlhoka lesego, gone go etleetsegetse yo o relelang." 
Job12:6 Megope ya dinokwane ya tlhogonolofala, le ba ba gakatsang Modimo ba thagame; ba Modimo o tsenyang letlotlo mo seatleng sa bone." 
Job12:7 Mme a ko o botse ditshedi jaana, mme di tlaa go ruta; le dinonyane tsa loapi, mme di tlaa go bolelela." 
Job12:8 Kgotsa o bue le lefatshe, le tlaa go ruta; le ditlhapi tsa lewatle, di tlaa go kakanyetsa." 
Job12:9 Ke ofe yo o sa itseng ka dilo tsotlhe tse, fa seatla sa ga Jehofa se dirile mo?" 
Job12:10 Yo mowa wa sengwe le sengwe se se tshedileng o leng mo seatleng sa gagwe, le mowa wa batho botlhe fela." 
Job12:11 A tsebe ga e leke mafoko, fela jaaka magalapa a tle a utlwe dijo?" 
Job12:12 Botlhale bo na le batsofe, le mo bontsing jwa malatsi go na le tlhaloganyo." 
Job12:13 Mo go one go na le botlhale, le thata; ke one o o nang le kgakololo le tlhaloganyo." 
Job12:14 Bona, o a tle o rutlolole, mme ga go kake ga agiwa gape; o tswalele motho, mme go bo go sa kake ga dirana le pulo." 
Job12:15 Bona, o tle o gane ka metsi, mme a tšhe; gape o a lese, mme a pitikolole lefatshe." 
Job12:16 Nonofo e na le one, le go digela go dira; yo o tsiediwang ke wa one, le yo o tsietsang." 
Job12:17 One o tlosa bagakolodi ba thopilwe, le baatlhodi o ba dire dieleele." 
Job12:18 O hunolola dikgole tsa dikgosi, o bofe ditheka tsa tsone ka moitlamo." 
Job12:19 O tlosa baperesiti ba thopilwe, o ribegetse bathati." 
Job12:20 O tlosa puo ya ba ba ikanyegang, o tlose tlhaloganyo ya bagolwane." 
Job12:21 O goromeletsa lonyatso mo magosaneng, o repise moitlamo wa bathati." 
Job12:22 O epolola dilo tse di boteng mo lefifing, le moriti wa loso o o ntshetse mo leseding." 
Job12:23 O ntsifatsa merafe, mme o e senye; o anamisa merafe, mme o e buse." 
Job12:24 O tlosa pelo ya bagolwane ba batho ba lefatshe, o ba kgarakgatshe mo nageng kwa go se nang tsela." 
Job12:25 Ba apaape mo lefifing ba se na lesedi, mme o ba kgokgweetse jaaka motho yo o tagilweng.”" 
Job13:1 “Bona, leitlho la me le bonye gotlhe fela mo, tsebe ya me e go utlwile, e go tlhalogantse." 
Job13:2 Se lo se itseng, ke sone se le nna ke se itseng; ga ke kwa tlase ga lona." 
Job13:3 Ruri ke rata ka bua le Mothatayotlhe, ke eletsa go ganetsanya le Modimo." 
Job13:4 Lona lo balogi ba maaka lotlhe fela, lo dingaka tse di se nang tiro." 
Job13:5 Lo a bo lo ka ka lwa didimala! Mme e ne e tlaa bo e le botlhale mo go lona. 
Job13:6 Utlwang jaana kganetsanyo ya me, lo reetse kganelelo tsa dipounama tsa me." 
Job13:7 A lo tlaa buelela Modimo ka fa go sa siamang, a lo tlaa buelela one ka tsietso?" 
Job13:8 A lo tlaa tlhokomela bomangmang jwa one? A lo tlaa ganelela Modimo? 
Job13:9 A go ka nna molemo fa o lo keleka? Kgotsa jaaka motho a tle a tsietse motho, a lona lo tlaa tsietsa one jalo?" 
Job13:10 Ruri o ka tla wa lo omanya, fa lo tlhokomela bomangmang jwa batho ka bosaitsiweng." 
Job13:11 A tlotlomalo ya one ga e ketla e lo boifisa, le poitsho ya one ga e ketla e lo wela?" 
Job13:12 Dipolelo tsa lona tse di itsegeng ke diane tsa melora; dikago tsa phemelo tsa lona ke diphemelo tsa seretse fela. 
Job13:13 “Didimalang, lo nte ke bue, go ntlele se se ntlelang fela." 
Job13:14 Nkoo ke tseelang nama ya me ka meno, ka itsenya botshelo jwa me mo seatleng sa me go reng?" 
Job13:15 Le fa o mpolaya, ke tlaa nna ke o lebelela fela; le fa go ntse jalo ke tlaa gantshetsa ditsela tsa me fa pele ga one." 
Job13:16 Se le sone e tlaa nna poloko ya me; gonne motho yo o sa reng Modimo sepe ga a ketla a tla fa pele ga one. 
Job13:17 Utlwang puo ya tlhoafalo, mme a go kakanya ga me go nne mo tsebeng tsa lona." 
Job13:18 Bonang jaana, ke rulagantse mafoko a me a a sekwang; ke a itse fa ke tlaa siamisiwa." 
Job13:19 Ene yo o tlaa ganelang le nna e mang? Gonne jaanong fa ke ka didimala fela ke tlaa swa. 
Job13:20 Fa e se dilo di le pedi, o se ka wa di ntirela, foo ga nketla ke iphitlhela sefatlhogo sa gago." 
Job13:21 Tlosetsa seatla sa gago kgakala le nna; a theregiso ya gago e se ka ya mpoifisa. 
Job13:22 Foo o bitse, mme ke tlaa go araba; kgotsa o mme ke bue, mme o mphetole." 
Job13:23 Maikepo a me le maleo a me a kae? Nkitsise tlolo ya me le boleo jwa me. 
Job13:24 O subelang sefatlhogo sa gago, o ba o nkaya go re ke mmaba wa gago?" 
Job13:25 A o tlaa gabea lekakaba le le tsubutlwang, a o tlaa alola phufe ya soma?" 
Job13:26 Gonne o kwala dilo tse di galakang ka ga me, o njesa boswa jwa maikepo a bokau jwa me;" 
Job13:27 le maoto a me o a tsenya mo disaneng, o tlhokometse ditselana tsotlhe tsa me; o ithalela moralo mo tikologong ya dipato tsa dinao tsa me." 
Job13:28 Le fa ke tshwana le selo se se bodileng se se felang, se se tshwanang le kobo e e jelweng ke motoutwane.”" 
Job14:1 “Motho yo o tsetsweng ke mosadi o malatsi mannye, o bile o tletse khuduego." 
Job14:2 O tswa jaaka sethunya, mme a kgaolwe; le gone o tshaba jaaka moriti, mme a se ke a tlhola." 
Job14:3 A o budulogela yo o ntseng jalo matlho, o ba o nkisa tshekong nao?" 
Job14:4 E mang yo o ka ntshang selo se sentle mo go se se seng sentle? Ga go na ope. 
Job14:5 E re ka malatsi a gagwe a laotswe, le palo ya dikgwedi tsa gagwe e na nao, o bile o mmeetse melelwane ya gagwe e o sa kakeng a e tlola;" 
Job14:6 sheboga mo go ene, gore a tle a ikhutse, go tsamaya a dirafatse letsatsi la gagwe jaaka mothapiwa wa tuelo." 
Job14:7 Gonne mo setlhareng go na le tsholofelo ya go re le fa se remilwe se tlaa ba se tlhoga matswela, le go re letswela le lenana la sone ga le ketla le khutla." 
Job14:8 Le fa modi wa sone o onalela mo lefatsheng, le thito ya sone e swela mo mmung;" 
Job14:9 le fa go ntse jalo, fa se utlwa monko wa metsi se tlaa kukunya, se ntsha dikala jaaka se se tlhomilweng." 
Job14:10 Mme motho ene o a swa, a nyelele; ee, motho a gonoge, mme o ba a le kae?" 
Job14:11 Jaaka metsi a tle a ngangaolege mo letsheng, le noka e tle e kgale e omelele;" 
Job14:12 motho o itelega jalo, mme a sa tsoge; ga ba ketla ba kubuga le fa e le go tsosiwa mo go robaleng ga bone go bo go tsamaye magodimo a sa tlhole a leyo." 
Job14:13 O a bo o ka ka wa mphitlha mo Bobipong, wa ka wa mpoloka ka bosaitsiweng, go tsamaya bogale jwa gago bo feta, wa ka wa ntaolela motlha o o tlhomameng, mme wa nkgakologelwa." 
Job14:14 Fa monna a swa, a o tlaa ba a tshela? Ke ne ke tlaa lebelela ka malatsi otlhe a ntwa eo ya me, kgololo ya me e be e tsamaye e tle." 
Job14:15 O ne o ka bitsa, ke ne ke tlaa go araba; o ne o tlaa eletsa tiro ya diatla tsa gago." 
Job14:16 Mme jaanong, ke fa, o bala dikgato tsa me; a ga o lebale boleo jwa me?" 
Job14:17 Tlolo ya me e kanetswe mo kgetseng, mme o hunela boikepo jwa me." 
Job14:18 Ruri thaba e e wang e tle e nyelele, le lefika le sutisiwe mo bonnong jwa lone;" 
Job14:19 metsi a tle a gotlhe maje; merwalela ya one e gopele ruri lorole lwa lefatshe; le wena o tle o senye tsholofelo ya motho. 
Job14:20 O mo fenya ka bosakhutleng, mme a fete; o fetole sefatlhogo sa gagwe, mme o mo neye tsela." 
Job14:21 Bomorwawe ba newe tlotlo, mme ene a se ke a itse; ba kokobediwe, mme a se ke a go lemoge mo go bone." 
Job14:22 Nama ya gagwe mo go ene e nne botlhoko, mowa wa gagwe mo teng ga gagwe o hutsafale.”" 
Job15:1 Foo ga fetola Elifase wa Motemana, a re:" 
Job15:2 “A monna yo o botlhale o tshwanetse go fetola ka kitso ya boithamako, a kgorisa mpa ya gagwe ka phefo ya botlhabatsatsi?" 
Job15:3 A go tshwanetse fa a ka tsaya kgang ka puo e e se nang thuso, kgotsa ka dipolelo tse o sa kakeng a dira molemo ope ka tsone?" 
Job15:4 Ee, o tsupuetsa poifo, mme o ngotla tshisimogo fa pele ga Modimo." 
Job15:5 Gonne boikepo jwa gago bo ruta molomo wa gago, mme o itshenkela loleme lwa maferefere." 
Job15:6 Molomo wa gago tota o a go sekisa, e seng nna; ee, dipounama tsa gago di supa ka ga gago di go nyatsa." 
Job15:7 “A ke wena monna wa ntlha yo o tsetsweng? Kgotsa a o tsetswe pele ga dithabana? 
Job15:8 A o utlwile kgakololo e e sa itsiweng ya Modimo? A o ikganelela botlhale? 
Job15:9 O itse eng se rona re sa se itseng? O tlhaloganya eng se se seng mo go rona? 
Job15:10 Ba ba ditlhogo ditshweu le banna ba ba tsofetseng thata re na nabo, ba ba tsofetseng thata bogolo go rraago." 
Job15:11 A dikgomotso tsa Modimo di dipotlana bobe mo go wena, le lefoko le le buang nao ka bonolo?" 
Job15:12 Ana pelo ya gago e go isetsang kwa kgakala, le matlho a gago a gwetlhelang?" 
Job15:13 Fa e bo ne ne o sokolola mowa wa gago go tlhabana le Modimo, o lesa mafoko a a ntseng jalo a tswa mo molomong wa gago?" 
Job15:14 Ana motho e be e le eng, fa e bo ne ne go twe, o ka nna montle, le yo o tsetsweng ke mosadi, fa e bo ne ne go twe, o ka nna tshiamo?" 
Job15:15 Bona, ga o ikanye baitshepi ba one; ee, le magodimo ga a mantle mo ponong ya one." 
Job15:16 Bogolo jang go sa kake ga nna jalo motho yo o makgapha, yo o bodileng, e le monna yo o nwang boikepo jaaka metsi!" 
Job15:17 “Nkutlwa, ke tlaa go kaela; se ke se bonyeng ke tlaa se bolela:" 
Job15:18 (Se banna ba ba botlhale ba se boletseng se tswa mo go borraabo, mme ba se ka ba se loba;" 
Job15:19 ba lefatshe le neilweng bone ba le bosi, mme go se ka ga fetela moeng ope mo go bone:)" 
Job15:20 Moikepi o inganga mo botlhokong ka metlha yotlhe ya gagwe, mme dinyaga tse di badilweng di beetswe mopatiki." 
Job15:21 Modumo wa ditheregiso o mo ditsebeng tsa gagwe; le a le mo tlhogonolong mothopi o tlaa mo wela. 
Job15:22 Ga a dumele fa a tlaa boa a tswa mo lefifing, a lebeletswe ke tšhaka." 
Job15:23 O kgarakgatshegela dijo, a re: ‘Di kae?’ O a itse fa letsatsi la lefifi le etleetsegile, le le fa go ene:" 
Job15:24 Pitlagano le tlalelo e e mahehe di a mmoifisa; di a mo fenya jaaka kgosi e e iketleeditseng go tlhabana; 
Job15:25 gonne o otlololetse Modimo letsogo go tlhabana nao, o inatlafaletsa Mothatayotlhe." 
Job15:26 O a o sotlhomelela ka thamo e e thata le ka dikgogoropo tsa dithebe tsa gagwe; 
Job15:27 gonne o ikhurumeditse sefatlhogo ka monono wa gagwe; mme a dire makukunopo a mahura mo dithekeng tsa gagwe. 
Job15:28 O ntse a agile mo metseng e e swafetseng, mo matlong a a sa nnweng ke ope, a a ne a iketleeditse go nna mekoa ya go wa fela." 
Job15:29 Ga a ketla a huma, le dithoto tsa gagwe ga di ketla di tlhomama, le gone go ungwa ga tsone ga go ketla go inamela fa fatshe." 
Job15:30 Ga a ketla a tswa mo lefifing; kgabo ya molelo e tlaa omeletsa dikala tsa gagwe, mme o tlaa tsamaela koo ka pudulo ya molomo wa one." 
Job15:31 A a se ikanye boithamako a itsietsa, gonne boithamako e tlaa nna maduo a gagwe." 
Job15:32 Go tlaa mo dirafalela pele ga motlha wa gagwe, kala ya gagwe ga e ketla e nna nana." 
Job15:33 O tlaa udubatsega dikungwa tsa gagwe tse di sa butswang jaaka mofine, o tlaa tlhotlhorega sethunya sa gagwe jaaka motlhware." 
Job15:34 Gonne lesomo la ba ba sa reng Modimo sepe le tlaa nna boopa, molelo o tlaa laila megope ya ba ba neo e e faposang tshiamo." 
Job15:35 Ba ithwala bosenyi, ba tsala boikepo, mpa ya bone e baakanya tsietso.”" 
Job16:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job16:2 “Ke utlwile dilo di le dintsi tse di ntseng jalo; lo bagomotsi ba lo lapisang lotlhe fela. 
Job16:3 A mafoko a boithamako a ka dirana le bokhutlo? Kgotsa ke eng se se go gakatsang fa e bo ne ne o fetola jaana? 
Job16:4 Le nna ke ne ke ka bua jaaka lona; fa mowa wa lona o ka bo o le mo boemong jwa mowa wa me, ke ne ke ka lo gololela mafoko a a lo nyatsang, ke lo thukhuthela tlhogo." 
Job16:5 Mme nna, ke ne ke tlaa lo nonotsha ka molomo wa me, le kgomotso ya dipounama tsa me e ne e tlaa kokobetsa bohutsana jwa lona." 
Job16:6 Le fa ke bua, bohutsana jwa me ga bo a kokobela; le fa ke ithiba ke a bo ke imologile eng?" 
Job16:7 Mme jaanong o ntapisitse, o swafaditse lesomo la me lotlhe fela." 
Job16:8 O nkudupantse, e le tshupo e e nnyatsang; borole jwa me bo a ntsogologela, bo ntsha tshupo fa pele ga sefatlhogo sa me." 
Job16:9 O nkgagotse mo bogaleng jwa one, o mpogisitse; o ntšhenetse meno; moganetsi wa me o šadikanya matlho a gagwe ka nna." 
Job16:10 Ba nkatlhamoloseditse melomo; ba ntiteile lesama ka kgobo, ba nkgobokanetse go tlhabana le nna." 
Job16:11 Modimo o ntsenya mo seatleng sa ba ba sa reng Modimo sepe, o ntatlhela mo diatleng tsa baikepi." 
Job16:12 Ke ne ke le mo boiketlong, mme wa nthobaganya ka bogare, ee, o ntshwere ka thamo a nthubaganya; o bile o ntlhomile, gore ke nne sekonopiwa sa one." 
Job16:13 Bahudi ba one ba ntikanyeditse, o fatola diphilo tsa me, a sa rekegele; o tshololela santlhokwe wa me fa fatshe." 
Job16:14 O mphatlakanya ka go nthubaka, o ntshotlhomelela jaaka seganka." 
Job16:15 Ke rokeletse letlalo la me letsela la kgetse, ke beile lonaka lwa me mo loroleng." 
Job16:16 Sefatlhogo sa me se kganatheditswe ke go lela, moriti wa loso o mo dintshing tsa matlho a me;" 
Job16:17 le fa go se na thubakanyo mo diatleng tsa me, le morapelo wa me o le boitsheko." 
Job16:18 “Lefatshe wee, o se ka wa bipa madi a me, a kgajajego ya me e se bone felo ga boikhutso." 
Job16:19 Le jaana, bona, mosupi wa me o kwa legodimong, le yo o nkemelang o kwa godimong." 
Job16:20 Ditsala tsa me di a ntshotla, leitlho la me le thelela Modimo dikeledi;" 
Job16:21 gore o tle o emele tshiamo ya motho mo Modimong, le ya morwa motho mo go wa ga gabo!" 
Job16:22 Gonne e tlaa re dinyaganyana di sena go feta, ke be ke ya tseleng e ke se ketlang ke bowa mo go yone." 
Job17:1 “Mowa wa me o fedile, malatsi a me a timile, phupu e ntebeletse." 
Job17:2 Ruri ke a bo ke na le basotli, mme leitlho la me le ntse fela le lebile kgakatso ya bone." 
Job17:3 “A ko o ntshe peelo jaana, a ke emelwe ke wena fa pele ga gago ka wesi; go na le mang yo o tlaa opanyang le nna diatla?" 
Job17:4 Gonne o subetse pelo ya bone tlhaloganyo; ke gone ka moo o se ketlang o ba goletsa. 
Job17:5 Yo o okang ditsala tsa gagwe gore di tle di thopiwe, le e leng matlho a bana ba gagwe a tlaa kalega." 
Job17:6 “O bile o ntirile setlhaba seane mo bathong; ke fetogile ka nna motho wa sekgwelwa mathe fela. 
Job17:7 Le leitlho la me le fifaditswe ke bohutsana, ditokololo tsa me tsotlhe di ntse jaaka moriti fela." 
Job17:8 Bathokgami ba tlaa gakgamalela se, le ba ba se nang molato ba tlaa itlhotlheleletsa yo o sa reng Modimo sepe." 
Job17:9 Le fa go ntse jalo motho yo o tshiamo o tlaa tshegetsa tsela ya gagwe, le yo o diatla tse dintle o tlaa nna a thatafala bogolo bogolo." 
Job17:10 Mme boang lotlhe, lo tle jaana, mme ga nketla ke fitlhela motho yo o botlhale mo go lona." 
Job17:11 Malatsi a me a fetile, maikaelelo a me a robilwe, e bong megopolo ya pelo ya me." 
Job17:12 Ba fetola bosigo motshegare, ba re: ‘Lesedi le gaufi le lefifi.’" 
Job17:13 Fa ke solofetse go re Bobipo e tlaa nna ntlo ya me; fa ke adile sesekamelo sa me mo lefifing; 
Job17:14 fa ke reile sebodu ka re: ‘Ke wena rre.’ Le seboko ka re: ‘Ke wena mme le kgaitsadiake;’ 
Job17:15 foo tsholofelo ya me e bo e le kae? Ka ga tsholofelo ya me e mang yo o tlaa e bonang? 
Job17:16 E tlaa fologela kwa mephakalegong ya Bobipo mogang go sena go bonwa boikhutso mo loroleng.” 
Job18:1 Foo ga fetola Biletate wa Mosuhe a re: 
Job18:2 “Lo tlaa tsoma mafoko ka lobaka lo lokae? Akanyang, mme re tlaa bua kwa morago." 
Job18:3 Ke ka ntlha yang fa re kaiwa jaaka dikgomo, re bile re fetogile re ntse maswe mo ponong ya lona?" 
Job18:4 Wena yo o ikgagolang mo bogaleng jwa gago, a lefatshe le tlaa latlhwa ka ntlha ya gago, kgotsa lefika le tlosiwa mo bonnong jwa lone?" 
Job18:5 Ee, lesedi la moikepi le tlaa tingwa, le tlhase ya molelo wa gagwe ga e ketla e phatsima." 
Job18:6 Lesedi le tlaa nna lefifi mo mogopeng wa gagwe, le lampa ya gagwe mo godimo ga gagwe e tlaa tingwa." 
Job18:7 Dikgato tsa thata ya gagwe di tlaa pitlaganngwa, le kgakololo ya gagwe ka esi e tlaa mo diga." 
Job18:8 Gonne o latlhelwa mo lotloeng ke dinao tsa gagwe, o sepela mo dithapong." 
Job18:9 Seru se tlaa mo tshwara ka serethe, mme segwe se tlaa mo tshegetsa." 
Job18:10 Segole o se fitlhetswe mo mmung, le mogotlha mo tseleng." 
Job18:11 Ditheregiso di tlaa mmoifisa mo ntlheng tsotlhe, di mo gata direthe." 
Job18:12 Nonofo ya gagwe e tlaa jewa ke tlala, tatlhego e tlaa lalela go tlhotsa ga gagwe." 
Job18:13 E tlaa ja e swetsa ditokololo tsa mmele wa gagwe; ee, motsalwapele wa loso o tlaa ja ditokololo tsa gagwe." 
Job18:14 O tlaa khumolwa mo mogopeng wa gagwe o o ikanyang mo go one; o tlaa isiwa kwa kgosing ya ditheregiso. 
Job18:15 Mo mogopeng wa gagwe go tlaa aga se e seng sa gagwe gope; sulefera se tlaa gasiwa mo boagong jwa gagwe. 
Job18:16 Medi ya gagwe e tlaa omelela kwa tlase, kwa godimo kala ya gagwe e tlaa kgaolwa." 
Job18:17 Kgakologelo ya gagwe e tlaa nyelela mo lefatsheng, mme ga a ketla a dira le leina lepe mo mmileng." 
Job18:18 O tlaa ntshiwa mo leseding, a lelekelwa mo lefifing, a alolwa, a tswa mo lefatsheng." 
Job18:19 Ga a ketla a nna le morwawe, kgotsa morwa morwawe mo bathong ba ga gabo, le fa e le a le mongwe fela yo o tlaa salang kwa o ne a jaka teng." 
Job18:20 Ba ba tlang morago ba tlaa gakgamalela letsatsi la gagwe, jaaka ba ba kileng ba nna pele ba ne ba tshwarwa ke poifo." 
Job18:21 Ruri maago a ba ba sa siamang a bo a ntse jalo, mme jo ke jone bonno jwa monna yo o sa itseng Modimo.”" 
Job19:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job19:2 “Lo tlaa nna lo tshwenya mowa wa me, lo nthubaganya ka mafoko ka lobaka lo lo kae?" 
Job19:3 Jaanong lo nkgobile ga some; ga lo tlhajwe ke ditlhong fa lo ntirela ka bopeloethata. 
Job19:4 Fa go ntse jalo, e re fa ke timetse, timelo ya me e be e setse e na le nna ka nosi." 
Job19:5 Fa ruri lo rata go inkgodiseletsa, le go nkgagamaletsa sekgobo sa me," 
Job19:6 itseng jaanong fa Modimo o nthibegeditse mo mafokong a me, mme o ntsentse gare ka lotloa lwa one." 
Job19:7 Bonang, ke lela ke le mo patikegong, mme ga ke utluwe; ke lelela thuso, mme ga go na tshiamiso." 
Job19:8 O thibile tsela ya me ka logora, ga ke na ka fa ke ka fetang ka gone, o beile lefifi mo ditselaneng tsa me." 
Job19:9 O nkapotse kgalalelo ya me, o nthotse serwalo mo tlhogong." 
Job19:10 O nthutlolotse ka ntlha tsotlhe, mme ke ile; tsholofelo ya me o e khumotse jaaka setlhare." 
Job19:11 O bile o ntukiseditse bogale jwa one, o nkaya go re ke mongwe wa baganetsi ba one." 
Job19:12 Mephato ya one e tla e le mmogo, e nkoeletsa tsela ya yone, e thibelela tikologong ya mogope wa me." 
Job19:13 “O ntomologanyeditse kgakala le bana ba ga rre, ba ke itsanyeng nabo ba nnkgeletse ruri." 
Job19:14 Ba losika lwa me ba tlhaetse, le ditsala tsa me tse ke tlwaelanyeng natso di ntebetse." 
Job19:15 Ba ke agileng nabo mo ntlong, le malata a me, ba nkaya go re ke moeng fela; ke motho o sele fela mo ponong ya bone." 
Job19:16 Ke bitse motlhanka wa me, a se ke a nkarabe, le fa ke mo rapela ka molomo wa me." 
Job19:17 Mowa wa legano la me o nkgetse mosadi wa me, le mokokotlelo wa me o nkgetse bana ba sebopelo sa ga mme." 
Job19:18 Le ba e leng banyana ba bannye ba nnyatsa; fa ke nanoga, ba bue ba ntshotle." 
Job19:19 Ditsala tsotlhe tsa me tsa mmaanete ke di ferosa sebete fela, le baratwa ba me ba mphetogetse." 
Job19:20 Lesapo la me le ngaparetse letlalo le nama ya me, ke falotse ka nama ya marinini fela." 
Job19:21 Ntlhomogelang pelo! ntlhomogelang pelo! ditsala tsa me we; gonne seatla sa Modimo se nkamile. 
Job19:22 Ana lo mpogisetsang jaaka Modimo, lo sa kgora nama ya me?" 
Job19:23 “A bo mafoko a me a ka bo a kwadilwe jaana! A ka bo ne ne a ralegilwe mo lokwalong! 
Job19:24 A bo a ka bo a setilwe ka segabo sa tshipi le ka lotwe mo lefikeng ka bosakhutleng! 
Job19:25 Nna ke a itse fa morekolodi wa me a tshedile, le go re o tlaa re kwa bofelong a eme ka dinao mo lefatsheng." 
Job19:26 E tlaa re morago letlalo la me le sena go senngwa jaana, ke tlaa bona Modimo ke le mo nameng ya me;" 
Job19:27 o ke tlaa o iponelang ka nosi, matlho a me a tlaa o leba, e seng a o sele. Diphilo tsa me di fediwa mo teng ga me." 
Job19:28 Fa lo ithaya lo re: ‘A bo re tlaa mmogisa!’ E re ka modi wa mmaanete o fitlhetswe mo go nna; 
Job19:29 lo boife tšhaka, gonne bogale jo bo botšarara bo lere dipetso tsa tšhaka, gore lo tle lo itse fa go na le tshiamiso.”" 
Job20:1 Foo ga fetola Sofare wa Monaamatha a re: 
Job20:2 “Ke gone ka moo megopolo ya me e nnayang phetolo, e bong ka ntlha ya go potlaka ga me mo go nna." 
Job20:3 Ke utlwile kgalemelo e e ntlhabisang ditlhong, mowa wa tlhaloganyo ya me wa mphetola." 
Job20:4 A gale, bogologolo, e sa le ka motho a bewa mo lefatsheng, a o ntse o sa itse se," 
Job20:5 sa go re, go ja koma ga baikepi go le go khutshwane, le boitumelo jwa ba ba sa reng Modimo sepe bo nna ka ponyo ya leitlho fela?" 
Job20:6 Le fa tlotlomalo ya gagwe e palamela kwa magodimong, le tlhogo ya gagwe e fitlha kwa marung;" 
Job20:7 le fa go ntse jalo o tlaa felela ruri ka bosakhutleng jaaka maswe a gagwe; ba ba mmonyeng ba tlaa re: ‘O kae?’ 
Job20:8 O tlaa fofela koo fela jaaka toro, mme ga a ketla a fitlhelwa; ee, o tlaa alolwa jaaka ponatshegelo ya bosigo." 
Job20:9 Leitlho le le kileng la mmona ga le ketla le tlhola le mmona gope; le gone felo ga gagwe ga go ketla go tlhola go mo leba. 
Job20:10 Bana ba gagwe ba tlaa batla botsalano jwa bahumanegi, diatla tsa gagwe di tlaa rebola khumo ya gagwe." 
Job20:11 Le fa marapo a gagwe a tletse bokolwane, bo tlaa itelega nae mo loroleng." 
Job20:12 le fa boikepo bo le botshe mo ganong la gagwe, le fa a bo suba fa tlase ga loleme lwa gagwe;" 
Job20:13 le fa a bo rekegela, a gana go bo lesa, mme a ntse a bo tshegeditse fela mo teng ga legano la gagwe;" 
Job20:14 le fa go ntse jalo, dijo tsa gagwe di fetogile mo maleng a gagwe, ke botlhoko jwa dinenebu mo teng ga gagwe." 
Job20:15 O komeditse dikhumo, mme o tlaa ba a di tlhatsa; Modimo o tlaa di gelola mo mpeng ya gagwe." 
Job20:16 O tlaa mona botlhoko jwa dinenebu; lolema lwa šaušawane lo tlaa mmolaya. 
Job20:17 Ga a ketla a leba dinoka, dinokana tse di elang dinotshe le madila a maši." 
Job20:18 Se o ne a se itapisetsa o tlaa se busa, mme ga a ketla a se meletsa mo teng; ga a ketla a itumelela thoto e o e bapetseng." 
Job20:19 Gonne o patikile a latlha bahumanegi; o gapile ntlo ka thata, e o ne a se ka a e aga." 
Job20:20 “E re ka a ne a sa itse boiketlo mo teng ga gagwe, ga a ketla a sala le sepe sa se o ne a itumela mo go sone." 
Job20:21 Ga se ka ga sala sepe se o sa se jelang ruri; ke gone ka moo go tlhogonolofala ga gagwe ga go ketla go tlhomama. 
Job20:22 O tlaa re mo botlalong jwa letlotlo la gagwe a nne mo pitlaganong; seatla sa mongwe le mongwe yo o mo matladikeng se tlaa wela mo go ene. 
Job20:23 E tlaa re mogang o reng o kgora mo mpeng, Modimo o latlhele bogale jwa tšarologo ya one mo go ene, o tlaa bo kgoromeletsa mo go ene a sa ntse a ja." 
Job20:24 O tlaa tshaba sebolao sa tshipi, bora jwa kgotlho bo tlaa mo phololetsa." 
Job20:25 Fa mongwe a o somola, o tswe mo mmeleng wa gagwe; ee, segale se se phatsimang se tswe mo santlhokweng wa gagwe; ditheregiso di mo go ene." 
Job20:26 Lefifi lotlhe le beetswe dikhumo tsa gagwe tse di rategang; molelo o o sa butswelwang ke motho o tlaa mo laila; o tlaa nyeletsa se se setseng mo mogopeng wa gagwe. 
Job20:27 Magodimo a tlaa senola boikepo jwa gagwe, le lefatshe le tlaa mo tsogologela." 
Job20:28 Totafalo ya ntlo ya gagwe e tlaa tloga, dithoto tsa gagwe di tlaa elela koo mo tsatsing la botšarara jwa one." 
Job20:29 Kabelo ya moikepi ke eo, e tswa mo Modimong, le boswa jo o bo laoletsweng ke Modimo.”" 
Job21:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job21:2 “Lo bo lo utlweng puo ya me sentle; mme se e nne dikgomotso tsa lona. 
Job21:3 Ntesang, le nna ke tlaa bua; ke tlaa re ke sena go bua, lo sotlele pele fela." 
Job21:4 Ka ga me, go itoka ga me a ke go itokela motho? Ke tlaa bo ke sa nne legweegwee ka ntlha yang?" 
Job21:5 Lo nkele tlhoko, lo gakgamale, mme lo ipeye seatla mo melomong." 
Job21:6 Ee, le e tle e re fa ke gakologelwa ke huduege, le go tsitla marapo go ntshware." 
Job21:7 Ana baikepi ba tshela ka ntlha yang ba tsofale, ee, ba natlafale mo nonofong?" 
Job21:8 Losika lwa bone lo tlhomame nabo mo ponong ya bone, le lotsalo lwa bone mo matlhong a bone." 
Job21:9 Mantlo a bone a dibelesege mo poifong, le gone thupa ya Modimo ga e ke e nna mo go bone." 
Job21:10 Poo ya bone e gwele fela e se ke e tlhaele; kgomo ya bone e tsale e se ke e folotse. 
Job21:11 Ba tle ba bolotse banyana ba bone jaaka letsomane, mme bana ba bone ba bine." 
Job21:12 Ba opelele meropana le harepe, ba itumelele go lediwa ga lotlhaka." 
Job21:13 Ba fetise malatsi a bone mo tlhogonolofalong, mme e a re ka ponyo ya leitlho ba kotlomelele fela mo Bobipong." 
Job21:14 Le fa go ntse jalo, ba reile Modimo ba re: ‘Tloga mo go rona; gonne ga re eletse kitso ya ditsela tsa gago." 
Job21:15 Mothatayotlhe ya bo e le eng, fa e bo ne ne re ka mo direla? Re tlaa bo re bona molemo wang fa re mo rapela?’" 
Job21:16 Bona, go tlhogonolofala ga bone ga go mo seatleng sa bone; kgakololo ya baikepi ke kgakala nayo." 
Job21:17 Lobone lwa baikepi lo tle lo tingwe ga kae? Tatlhego ya bone e tle e ba tlele ga kae? Modimo o tle o abe mahutsana mo bogaleng jwa one ga kae? 
Job21:18 Fa ba tla bo ba ka nna ga kae jaaka dirine fa pele ga phefo, le jaaka mmoko o setsuatsue se o tsubulang?" 
Job21:19 Lo a tle lo re: ‘Modimo o beela bana ba gagwe boikepo jwa gagwe.’ A o bo lefetse mo go ene ka esi gore a bo ikitse. 
Job21:20 A matlho a gagwe ka osi a bone tshenyego ya gagwe, a a nwe botšarara jwa Mothatayotlhe." 
Job21:21 Gonne o na le go kgatlhwa ke eng mo ntlong ya gagwe morago ga gagwe, etswa palo ya dikgwedi tsa gagwe e kgaotswe ka bogare?" 
Job21:22 A mongwe o ka ruta Modimo kitso, etswa o atlhola bogoletsegi?" 
Job21:23 Mongwe o swa a tletse nonofo a iketlile, a ituletse gotlhe fela." 
Job21:24 Mabele a gagwe a tletse maši, le moko wa marapo a gagwe o mahura fela." 
Job21:25 Yo mongwe a swe a le mowa o botlhoko, le a e se ke a utlwe se se molemo gope." 
Job21:26 Ba itelege mmogo fela ka bobedi mo loroleng, mme seboko se ba khurumetse." 
Job21:27 “Bonang, ke a e itse megopolo ya lona, le maano a lo a ntogelang ka go sa siamang." 
Job21:28 Gonne lwa re: ‘Ntlo ya kgosana e kae? Le mogope o moikepi o kileng a o nna o kae?’ 
Job21:29 A ga lo a botsa bone ba ba fetang le tsela? A ga lo itse dikao tsa bone? 
Job21:30 Go re motho yo o bosula o rekegelelwa letsatsi la tatlhego, le go re ba gogelwa koo kwa letsatsing la botšarara?" 
Job21:31 E mang yo o tlaa bolelang tsela ya gagwe matlhong a gagwe? E mang yo o tlaa mo kgopololelang se o se dirileng? 
Job21:32 Le fa go ntse jalo o tlaa isiwa kwa lebitleng, mme ba tlaa lebela phupu ya gagwe." 
Job21:33 Makote a molapo a tlaa nna botshe mo go ene, mme batho botlhe ba tlaa gogegela kwa go ene, jaaka go ne go le ba ba se nang palo pele ga gagwe." 
Job21:34 Mme e le foo lo nkgomotsa jang ka lefela, ka mo diphetolong tsa lona go setse boikanyologo fela.”" 
Job22:1 Foo ga fetola Elifase wa Motemane a re: 
Job22:2 “A monna o ka dirana le molemo mo Modimong? Ruri yo o botlhale o tlaa bo a na le go itirela molemo ka esi. 
Job22:3 A go a bo go kgatlha Mothatayotlhe fa o le tshiamo? Kgotsa a go a mo thusa fa o dira ditsela tsa gago di nna boitekanelo? 
Job22:4 A ke ka ntlha ya go mmoifa ga gago a go kgalemela, mme a seka nao?" 
Job22:5 Boikepo jwa gago a ga bo bogolo? Le gone ga go na bokhutlo jwa ditshiamololo tsa gago. 
Job22:6 Gonne o tshotse dipeelo mo go ngwana a rraago ka lefela, wa apola ba ba sa ikategang diaparo tsa bone." 
Job22:7 Ga o a nosa balapi metsi, o timile ba ba bolailweng ke tlala dijo." 
Job22:8 Ka ga monna yo o seganka, ene o ne a na le lefatshe; le motho yo o tlotlego a aga mo go lone." 
Job22:9 O tsamaisitse basadi ba batlholagadi ba iphotlhere fela, wa lesa mabogo a masiela a robega." 
Job22:10 Ke gone ka moo diru di go dikanyeditse, le poifo ya tshoganetso ya go hudua." 
Job22:11 Kgotsa ke lefifi, o ba o tla o sa bone, le metsi a le mantsi a go khurumetsa." 
Job22:12 A Modimo ga o mo bogodimong jwa legodimo? Mme leba bogodimo jwa dinaledi go re di kwa godimo jang! 
Job22:13 Mme wa re Modimo o itse eng? A o ka phunya lefifi le lentsho, mme wa atlhola?" 
Job22:14 Maru a a kwenneng a o sireleditse, mme o sa bone; o tsamaya mo tikologong ya legodimo." 
Job22:15 A o rata go tsaya tsela e kgologolo e baikepi ba e gatileng? 
Job22:16 Ba ba phamotsweng e ise e nne lobaka lwa bone, ba motheo wa bone o ne wa thaololwa jaaka kelelo ya metsi;" 
Job22:17 ba ba reileng Modimo ba re: ‘Tloga mo go rona;’ gape ba re: ‘Mothatayotlhe o ka re direlang?’ 
Job22:18 Le fa go ntse jalo o ne a tladitse matlo a bone ka dilo tse di molemo; a kgakololo ya baikepi e nne kgakala le nna. 
Job22:19 Basiami ba a go bona, mme ba a itumela; ba ba se nang molato ba ba tshega ka tshotlo," 
Job22:20 ba re: ‘Ruri bone ba ba re tsogologetseng ba kgaotswe; le makunantsana a bone molelo o a laitse.’ 
Job22:21 A ko o mo itemotshe, mme o nne mo kagisong; mme molemo o tlaa go diralela ka gone." 
Job22:22 Ke a go rapela, o amogele molao mo molomong wa one, baya mafoko a one mo pelong ya gago." 
Job22:23 Fa o boela kwa go Mothatayotlhe, o tlaa agiwa, fa o tlosetsa tshiamololo kgakala le megope ya gago." 
Job22:24 Khumo ya gago o e beye mo mmung, le gouta ya Ofire mo majeng a melatswana;" 
Job22:25 Mothatayotlhe e tlaa nna ene khumo ya gago le selefera sa gago se se tlhokegang. 
Job22:26 Gonne foo o tlaa inatetsha mo go Mothatayotlhe, mme o tlaa tsholeletsa Modimo sefatlhogo sa gago." 
Job22:27 O tlaa o rapela, mme o tlaa go utlwa; o tlaa lefa maikano a gago." 
Job22:28 Le gone o tlaa ikaelela sengwe, mme o tlaa se tlhomamisediwa; lesedi le tlaa phatsimela ditsela tsa gago." 
Job22:29 E tlaa re fa ba go digela fa fatshe o tlaa re: ‘Go na le bokakatlololo’; le motho yo o boikokobetso o tlaa mmoloka. 
Job22:30 O tlaa phedisa le e leng ene yo o sa tlhokeng molato; ee, o tlaa phedisiwa ka go itsheka ga diatla tsa gago.”" 
Job23:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job23:2 “Le gompieno boitoko jwa me bo galakegile; titeo ya me e boima bogolo go go dumaduma ga me. 
Job23:3 A bo ke ka bo ke itse kwa ke ka o fitlhelang teng, gore ke ke ke ye fela kwa sennong sa one!" 
Job23:4 Ke ne ke tlaa rulaganya mafoko a me fa pele ga one, ke tlatsa molomo wa me ka diphetolano." 
Job23:5 Ke ne ke tlaa itse mafoko a o tlaa mphetolang ka one, ke tlhaloganya se o tlaa se buang le nna." 
Job23:6 A o ne o tlaa ganela le nna ka bogolo jwa nonofo ya one? Nnyaa, o ne o tlaa ntlhokomela." 
Job23:7 Foo mothokgami o ne a tlaa tseisanya kgang nao; jalo ke ne ke tlaa gololwa ka bosakhutleng mo moatlhoding wa me. 
Job23:8 Bona, ke tle ke ye kwa pele, mme ga o gone; le kwa morago, mme ga nkake ka o lemoga;" 
Job23:9 le ka fa go la molema, mogang o dirang tiro, mme ke retelelwe ke go o bona; o itshube ka fa ntlheng ya le legolo, ke be ke retelelwe ke go o bona." 
Job23:10 O itse tsela e ke e tsayang; e tlaa re o sena go nteka, ke tswe jaaka gouta." 
Job23:11 Lonao lwa me lo tshwaretse ruri dikgato tsa one; ke tseetse ruri tsela ya one ke sa e fapoge. 
Job23:12 Ga ke a boa mo ditaolong tsa dipounama tsa one; ke bolokile mafoko a molomo wa one bogolo go dijo tse ke tshelang ka tsone. 
Job23:13 One o na le boitlhomo bo le bongwe fela, mme e mang yo o ka o faposang? Se mowa wa one o se eletsang, o dira sone fela." 
Job23:14 Gonne o dirafatsa se ke se laoletsweng; dilo di le dintsi tse di ntseng jalo o na natso. 
Job23:15 Ke gone ka moo ke huduiwang ke sebonalo sa one; ke re ke akanya, ke be ke o boife." 
Job23:16 Gonne Modimo o idibaditse pelo ya me, Mothatayotlhe o mphuduile;" 
Job23:17 Ka gobo ke se ka ka kgaolwa pele ga lefifi, le gone ga o a ka wa sirela sefatlhogo sa me lefifi le lentsho." 
Job24:1 “Ana ke go reng, ka dipaka di sa fitlhegela Mothatayotlhe, bone ba ba mo itseng ga ba boneleng metlha ya gagwe?" 
Job24:2 Go na le ba ba sutisang melelwane; ba gape matsomane ka thata, ba a hudise." 
Job24:3 Ba gapele koo esela ya lesiela, ba tseye kgomo ya mosadi wa motlholagadi ba e ntshe peelo." 
Job24:4 Ba fapose batlhoki mo tseleng; bahumanegi ba lefatshe ba iphitlhe mmogo. 
Job24:5 Bonang, bone ba tswele kwa tirong ya bone jaaka diesela tsa naga, ba batlhe kotlo ka tlhoafalo; naga e ba ntshetse dijo tsa bana ba bone." 
Job24:6 Ba ikgele morogo mo nageng; ba ronope tshimo ya mofine ya moikepi. 
Job24:7 Ba lale fela ba sa ikatega, ba se na dikobo, ba bile ba se na seaparo mo serameng." 
Job24:8 Ba kolobe ka marothodi a kwa dithabeng, ba tlamparele lefika ka go tlhoka boitshubelo." 
Job24:9 Go na le ba ba phamolang lesiela mo letseleng, mme ba tseye peelo mo bahumaneging;" 
Job24:10 ba bo ba tle ba tsamaye ba sa ikatega ba se na diaparo, mme e re ka ba le tlala, ba rore dingata tsa mabele;" 
Job24:11 ba dire lookwane mo teng ga dithako tsa batho ba; ba gate dikgatisetso tsa bone tsa bojalwa jwa mofine, mme ba bolawe ke lenyora." 
Job24:12 Batho ba dumadume ba le mo motseng o montsi, mowa wa ba ba ntshitsweng dintho o kgajajege; le fa go ntse jalo Modimo ga o go ba kaele go re ke boatla." 
Job24:13 Ba ke ba bone ba ba tsuololelang lesedi; ga ba itse ditsela tsa lone, le gone ga ba nne mo ditselaneng tsa lone." 
Job24:14 Mmolai wa batho o tsoga boo sa, a bolaye bahumanegi le batlhoki; bosigo a nne jaaka legodu." 
Job24:15 Le leitlho la mogokafadi le tle le lebelele lotlatlana, a re: ‘Ga go leitlho lepe le le tlaa mponang;’ mme a ikgakise sefatlhogo." 
Job24:16 E re go le lefifi ba phunye mantlo; mme motshegare ba itswalele; ga ba itse lesedi. 
Job24:17 Gonne mo go bone botlhe moso o ntse jaaka moriti wa loso; gonne ba itse ditherego tsa moriti wa loso.” 
Job24:18 “A fefogele koo mo godimo ga metsi; kabelo ya bone e hutsegile mo lefatsheng; ga a menoge ka tsela ya masimo a mafine. 
Job24:19 Letsatsi le mogote di fedisa metsi a kapoko; Bobipo o direla jalo ba ba leofileng. 
Job24:20 Sebopelo se tlaa mo lebala; seboko se tlaa mo ja botshe; ga a ketla a tlhola a gakologelwa; mme tshiamololo e tlaa rojwa jaaka setlhare. 
Job24:21 O a tle a je a swetse moopa yo o sa tsaleng; ga a direle mosadi wa motlholagadi molemo. 
Job24:22 Diganka le tsone a di gogele koo ka thata ya gagwe; a nanoge mme go bo go se na ope yo o itlhomamisetsang botshelo. 
Job24:23 Modimo o ba neye go nna thagamong, mme ba ikaega gone. Mme matlho a one a mo ditseleng tsa bone." 
Job24:24 Ba goletsegile, le fa go ntse jalo, e re kgantele ba bo ba bile ba ile; ee, ba kokobeditswe, ba tlositswe mo tseleng jaaka ba bangwe botlhe fela, mme ba kgaolwe jaaka dintlha tsa diako tsa mabele." 
Job24:25 Fa go sa nna jalo jaanong, e mang yo o tlaa ntlhomamisang go re ke moaki, mme a dire puo ya me go re e nne e seng sepe?”" 
Job25:1 Foo ga fetola Biletate wa Mošuhe, a re:" 
Job25:2 “Puso le poitsho di na le one; o dira kagiso mo mafelong a one a a godimo. 
Job25:3 A go na le palo ya dintwa tsa one? Lesedi la one ga le tlhabele mang? 
Job25:4 Mme e le foo motho a ka nna tshiamo jang fa pele ga Modimo? Yo o tsetsweng ke mosadi o ka itsheka jang? 
Job25:5 Bona, le e leng kgwedi ga e na phatsimo, le dinaledi ga di a itsheka mo ponong ya one!" 
Job25:6 Bogolo jang motho yo e leng seboko, le morwa motho yo e leng seboko fela!”" 
Job26:1 Foo Jobe a fetola a re: 
Job26:2 “Ana o thusitse jang ene yo o se nang thata! Ana o bolokile jang letsogo le le se nang nonofo! 
Job26:3 Ana o gakolotse jang ene yo o se nang botlhale, wa ba wa bolela ka botlalo kitso ya mmaanete!" 
Job26:4 O kakanyeditse mang mafoko? Mme go dule mowa wa ga mang mo go wena?” 
Job26:5 “Ba ba suleng ba roroma fa tlase ga metsi le tse di agileng mo go one. 
Job26:6 Bobipo ga bo a ikatega fa pele ga one, le Molete wa Tshenyegelo ga o na sebipo." 
Job26:7 O phuthololela botsheka kwa sebakeng se se lolea fela, o lepeletse lefatshe kwa go seng sepe." 
Job26:8 O bofelele metsi mo marung a one a a kwenneng; mme leru ga le phanyege tlase ga one. 
Job26:9 O sireletse ponalo ya setulo sa one sa bogosi, o ale leru la one mo go sone." 
Job26:10 O radile molelwane mo godimo ga metsi, go ya dikhutlong tsa lesedi le lefifi kwa di kopanelang teng." 
Job26:11 Maotwana a legodimo a reketle, a gakgamale ka kgalemelo ya one." 
Job26:12 O hudue lewatle ka thata ya one, mme o phololetse Moikgogomosi ka tlhaloganyo ya one." 
Job26:13 Magodimo a kgabisiwa ka mowa wa one; seatla sa one se tlhabile noga e e fefogang. 
Job26:14 Bonang, mo ke kwa dintlhaneng fela ga ditsela tsa one; mme re utlwa ka phofonyetso e nnye jang ka ga one! Go duma ga nonofo ya one e mang yo o ka go tlhaloganyang?”" 
Job27:1 Jobe a ba a tloga gape a tlhaba seane sa gagwe, a re:" 
Job27:2 “Jaaka Modimo o tshedile, o o ntloseditseng tshiamelo ya me; le Mothatayotlhe yo o tshwentseng mowa wa me:" 
Job27:3 (Gonne botshelo jwa me bo sa ntse bo itekanetse mo go nna le mowa wa Modimo o mo dinkong tsa me); 
Job27:4 ruri dipounama tsa me ga di kake tsa bua tshiamololo, le loleme lwa me ga lo ketla lo bua tsietso." 
Job27:5 A go nne kgakala le nna fa nka lo siamisa; ga nketla ke itlosa thokgamo ya me, go ba ke tla ke swa." 
Job27:6 Tshiamo ya me ke e tshwaretse ruri, ga nketla ke e lesa; ke tlaa re ke sa ntse ke tshedile, pelo ya me ga e ketla e nkgoba." 
Job27:7 A mmaba wa me a nne jaaka baikepi, le gone a yo o ntsogologelang a nne jaaka basiamolodi." 
Job27:8 Gonne tsholofelo ya yo o sa reng Modimo sepe ke eng, le fa a bona papadi mogang Modimo o tlosang mowa wa gagwe?" 
Job27:9 A Modimo o tlaa utlwa go goa ga gagwe monna yo, fa pitlagano e tla mo go ene?" 
Job27:10 A o tlaa inatetshetsa Mothatayotlhe, a biletsa kwa Modimong ka metlha yotlhe?" 
Job27:11 Ke tlaa lo ruta ka ga letsogo la Modimo; se se kwa go ene Mothatayotlhe ga nketla ke se loba. 
Job27:12 Bonang, lona lotlhe ka losi lo se bonye; ke ka ntlha yang lo ithamaketse ruri?”" 
Job27:13 “E ke yone kabelo ya moikepi mo Modimong, le boswa jwa bapatiki jo ba bo amogelang mo go Mothatayotlhe." 
Job27:14 Fa bana ba gagwe ba ntsifala, e be e le ba ntsifalela tšhaka fela; lotsalo lwa gagwe ga lo ketla lo kgora dijo." 
Job27:15 Ba gagwe ba ba setseng ba tlaa fitlhwa mo losong, batlholagadi ba gagwe ga ba ketla ba dira khutsafalo." 
Job27:16 Le fa a ka koa selefera jaaka lorole, a ba a baakanya diaparo jaaka seretse;" 
Job27:17 o ka di baakanya fela, mme basiami ba tlaa di apara, le ba ba se nang molato ba tlaa kgaogana selefera." 
Job27:18 O aga ntlo ya gagwe jaaka serurubele, le jaaka loobo lo moleti o lo agang." 
Job27:19 O itelega a humile, mme e be e le lwa bofelo; a budulole matlho, mme a ba a seyo." 
Job27:20 Ditherego di mo tshware jaaka metsi; ledimo la phefo le mo utswe bosigo. 
Job27:21 Phefo ya botlhabatsatsi e mo kgopholele koo, mme a tloge; e mo feele, a tloge mo felong ga gagwe." 
Job27:22 Gonne Modimo o tlaa mo hureetsa, mme o se ke o rekegele; o ka rata a ka bo a tshaba a tswa mo seatleng sa one." 
Job27:23 Batho ba tlaa mo opela diatla, ba mo otsa, ba mo ntsha felong ga gagwe." 
Job28:1 “Ruri go na le motlobo wa selefera, le felo ga gouta e ba e itshekisang." 
Job28:2 Tshipi e ntshiwa mo mmung, le kgotlho e ntshiwa mo boraleng ka go tlhapolosiwa." 
Job28:3 Motho o anola lefifi, a kheleisetse kwa molelwaneng wa bofelo, a senka maje a lefifi le lentsho le a moriti wa loso." 
Job28:4 Ba tle ba phunyetse morafo kgakala le kwa batho ba ntseng gone; ba lebalwe ke lonao lwa mofeti, ba lepelele ba le kgakala le batho, ba akgaakgegele kwa le kwa." 
Job28:5 Ka ga lefatshe dijo di tswa mo go lone; le huhumelwe le pitikololwe jaaka ekete ka molelo. 
Job28:6 Maje a lone ke felo ga majana a disafira, mme go bapalwe dikgolokwe tsa gouta." 
Job28:7 Tsela eo ga e itsiwe ke letlaka lepe, le leitlho la malelakokwane ga le ise le e bone;" 
Job28:8 dibatana tse di kokorogang ga di ise di e gate, le tau e e bogale ga e ise e fete ka gone." 
Job28:9 O ntshetsa seatla mo lefikeng le le legweka; a pitikolole dithaba kwa meding. 
Job28:10 A arole mesima mo gare ga mafika, leitlho la gagwe le bone sengwe le sengwe se se tlhokegang." 
Job28:11 O thiba dikelelo gore di se rothe; se se subegileng a se ntshetse kwa leseding. 
Job28:12 Ana mme botlhale jone bo tlaa bonwa kae? Le felo ga tlhaloganyo ke kae? 
Job28:13 Motho ga a itse tlhwatlhwa ya lone, le gone ga bo bonwe mo lefatsheng la batshedi." 
Job28:14 Boteng bo a re: ‘Ga bo yo mo go nna:’ lewatle le a re: ‘Ga ke na najo.’ 
Job28:15 Ga bo kake jwa bonwa ka gouta le gone selefera ga se ketla se lekanyediwa tlhwatlhwa ya lone. 
Job28:16 Ga bo kake jwa kaelwa tlhwatlhwa ka gouta ya Ofire, le fa e le ka šohama e e tlhokegang, kgotsa ka safire." 
Job28:17 Gouta le galase ga di kake tsa bo lekana; le gone dilo tse di tlaa bo ananyang e tlaa bo e se mekgabo ya gouta e e itshekileng. 
Job28:18 Korale le legakwa ga di ketla di umakwa; ee, tlhwatlhwa ya botlhale e feta ya borube." 
Job28:19 Topase ya Ethiopia ga e ketla e bo lekana, le gone ga bo ketla bo lekanngwa tlhwatlhwa ka gouta e e itshekileng." 
Job28:20 Mme e le foo botlhale bo tswa kae? Le felo ga tlhaloganyo ke kae? 
Job28:21 Etswe bo subetswe matlho a batshedi botlhe, bo bipetswe dinonyane tsa loapi." 
Job28:22 Molete wa Tshenyegelo le Loso ba re: ‘Re utlwile tumedi ya jone ka ditsebe.’ 
Job28:23 Modimo o tlhalogantse tsela ya jone, o itse bonno jwa jone." 
Job28:24 Gonne o lebile kwa dikhutlong tsa lefatshe, o bona fa tlase ga legodimo lotlhe fela;" 
Job28:25 go direla phefo selekanyo sa bokete; ee, o lekanya metsi ka selekanyo." 
Job28:26 E rile o direla pula molao, le logadima lwa maru tsela;" 
Job28:27 foo wa bo bona, wa bo kakanya; wa bo tlhomamisa, ee, wa bo tlhotlhomisa." 
Job28:28 Wa raya motho wa re: ‘Bona, go boifa Morena ke jone botlhale; le go kgaogana le bosula ke yone tlhaloganyo.’ ”" 
Job29:1 Mme Jobe a fela a tlhaba seane sa gagwe, a re:" 
Job29:2 “A bo ke ka bo ke ntse jaaka mo dikgweding tsa bogologolo, jaaka mo malatsing a Modimo o ntisitseng ka one;" 
Job29:3 ka lampa ya one wa mphatsimela mo tlhogong, mme ka tsamaya ka lesedi la one;" 
Job29:4 jaaka ke ne ke le mo nonofong ya malatsi a me, jaaka ka tsalano ya Modimo e le mo mogopeng wa me;" 
Job29:5 ka Mothatayotlhe a sa ntse a na le nna, le bana ba me ba le tikologong ya me;" 
Job29:6 ka dikgato tsa me di ne di tlhapisiwa ka madila a maši, mme lefika la nthelela dinoka tsa lookwane!" 
Job29:7 E ne e tle e re ke tswela kwa kgotleng kwa motseng, e re ke baakanya setulo sa me mo mmileng," 
Job29:8 makau a ne a tle a re a mpona a iphitlhe, le banna bagolo ba nanoge ba eme ka dinao;" 
Job29:9 dikgosana di khutle go bua, di ipeye seatla mo molomong;" 
Job29:10 lentswe la bagolwane le tuulale, le loleme lwa bone lo ngaparele magalapa a bone." 
Job29:11 Gonne e ne e tle e re tsebe e nkutlwa, foo e ntshegofatse; e re leitlho le mpona, le supe ga me;" 
Job29:12 gonne ke ne ke pholosa mohumanegi yo o goelelang, le lesiela le le se nang ope yo o le thusang." 
Job29:13 Tshegofatso ya yo o batlileng go nyelela ya tla mo go nna; pelo ya mosadi wa motlholagadi ka e ipedisa ka boitumelo. 
Job29:14 Ka apara tshiamo, mme ya nkapesa; tekatekanyo ya me e ne e ntse jaaka kobo le tlhoro ya bogosi." 
Job29:15 Ke ne ke le matlho a difofu, ke le dinao tsa batlhotsi." 
Job29:16 Ke ne ke le rra batlhoki; ka ba ka tlhotlhomisa mafoko a tsheko a yo ke sa mo itseng. 
Job29:17 Ka roba ditlhaya tsa mosiamolodi, ka phamola thopo mo menong a gagwe." 
Job29:18 Foo ka re ke tlaa swela mo setlhageng sa me, ke tlaa ntsifatsa malatsi a me a nna jaaka mošawa." 
Job29:19 Modi wa me o anametse kwa metsing, monyo o lala o le mo kaleng ya me bosigo jotlhe." 
Job29:20 Borena jwa me bo ntse boša mo go nna, bora jwa me bo šafetse mo seatleng sa me." 
Job29:21 Batho ba ne ba tle ba ntshekegele tsebe, ba lebelele, ba didimalele kgakololo ya me." 
Job29:22 E re morago ga mafoko a me ba se ke ba tlhole ba bua; mme puo ya me ya ba rothela. 
Job29:23 Ba ne ba ntebelela jaaka go lebelelwa pula; ba atlhamolosa legano thata jaaka ekete go na pula ya kgogolammoko. 
Job29:24 Fa ke ne ke ba tshega ba se ke ba go dumele; le go sa ga matlho a me ba se ke ba go tlhontshe. 
Job29:25 Ka ba senkela tsela ya bone, mme ka nna tlhogo, ka ba ka aga jaaka kgosi mo ntweng, jaaka mongwe yo o gomotsang bahutsafadi.”" 
Job30:1 “Mme gompieno ba babotlana mo go nna ba a ntshotla, ba borraabo ke rileng ke sa kake ka ba baya le fa e le le dintša tsa letsomane la me." 
Job30:2 Ee, nonofo ya diatla tsa bone, ana e ne e tlaa nthusang, ka e le batho ba ba feletsweng ke thata ya bone?" 
Job30:3 Ba bodumisiwa ke borole le leuba; ba kome mmu o o omeletseng mo phifalong ya kgakgabalo le tshwafalo. 
Job30:4 Ba epe ditshuga mo ditlhareng; motlopi ke dijo tsa bone. 
Job30:5 Ba lelekwe mo bathong; ba ba goelele jaaka e le legodu. 
Job30:6 Ba na le go aga mo dipharong tsa megogoro, mo mesimeng ya lefatshe le mo dikgageng." 
Job30:7 Ba tle ba goe ba le mo ditlhareng; ba kokoanele mo dikhing. 
Job30:8 Ke bana ba dieleele, ee, ke bana ba batho ba ba se nang maina; ba kile ba lelekwa ka thupa mo lefatsheng." 
Job30:9 Jaanong nna ke dule sefela mo go bone, ee, ke lefoko la tshotlo mo go bone." 
Job30:10 Ke ba kgaphafaletse, ba nkemela kgakala, ga ba rekegele go kgwa mathe fa ba mpona." 
Job30:11 Gonne ba repisitse mogala wa bone, ba nkutlwisitse botlhoko, ba latlhile mogala wa nko fa pele ga me." 
Job30:12 Ka fa ntlheng ya letsogo le legolo ga me go tsoga ba e leng dirothola fela; ba kgorometsa dinao tsa me, ba ntsosetse ditsela tsa bone tsa tshenyo." 
Job30:13 Ba senya tsela ya me ba ise tatlhego ya me kwa pele, e le batho ba ba se nang mothusi." 
Job30:14 Ba a tla, ba tsene jaaka ekete ka phatlha e e atlhameng, mo gare ga mekoakoa ba ipitikololele mo go nna." 
Job30:15 Ditherego di menogetse mo go nna, di leleka tlotlo ya me jaaka phefo; go aga sentle ga me go kaologile jaaka leru." 
Job30:16 Jaana mowa wa me o tshologile mo teng ga me; malatsi a pitlagano a ntshwere. 
Job30:17 Mo bosigong marapo a me a nyerega mo teng ga me, metlotsedi e e mphurang ga e ikhutse." 
Job30:18 Seaparo sa me se ntlafolotswe ke thata e kgolo ya bolwetse jwa me, se a mpofa jaaka thamo ya hempe ya me." 
Job30:19 O ntatlhetse mo maragarageng, ke fetogile ke ntse jaaka lorole le molora." 
Job30:20 Ke goela koo go wena, mme ga o nkarabe; ke a ema, mme o nteba fela." 
Job30:21 O fetogile o ntse bolalome mo go nna, o mpogisa ka thata ya letsogo la gago." 
Job30:22 O ntsholeletsa mo phefong, o mpalamisa mo godimo ga yone; mme o nkakgela mo sefefong." 
Job30:23 Gonne ke a itse fa o tlaa nkisa mo losong le mo ntlong e e laoletsweng batshedi botlhe. 
Job30:24 “Ruri wa bo o se ketla o ntshetsa yo o leng mokoa fela wa borope letsogo la one; le fa e ka bo e le mo tshenyegong ya gagwe, motho o ka lela fela ka ntlha ya dilo tse." 
Job30:25 A ga ke a lelela ene yo o ne a le mo pitlaganong? A mowa wa me o ne o sa hutsafalele motlhoki? 
Job30:26 E rile ke lebeletse molemo, foo ga tla bosula; e rile ke letile lesedi, ga tla lefifi." 
Job30:27 Mala a me a a bela, ga a ikhutse; malatsi a pitlagano a tsile mo go nna." 
Job30:28 Ke ntshofetse mme e seng ka letsatsi; ke ema ka dinao mo phuthegong ke goela thuso. 
Job30:29 Ke ngwana wa rraabo bophokoje, ke monkana wa bontšhe." 
Job30:30 Letlalo la me le lentsho, le wa mo go nna, marapo a me a fisiwa ke mogote." 
Job30:31 Ke gone ka moo harepe ya me e fetogile khutsafalo, le lotlhaka lwa me lo fetogile lentswe la batho ba ba lelang.”" 
Job31:1 “Ke ne ka dira kgolagano le matlho a me, jalo ke ne ke ka leba mosetsana jang?" 
Job31:2 Gonne kabo ya Modimo e e tswang godimong ke eng, le se Mothatayotlhe o se abang boswa jo bo tswang bogodimong ke eng?" 
Job31:3 A ga se tatlhego ya basiamolodi, le go ya setime ga badiri ba boikepo?" 
Job31:4 A ga a bone ditsela tsa me, a ba a bala dikgato tsotlhe tsa me?" 
Job31:5 “Fa ke sepetse ka boithamako, fa lonao lwa me lo akofetse mo tsietsong;" 
Job31:6 (a ke lekanngwe mo selekanyong sa pego se se lekalekanyeng, gore Modimo o tlo o itse thokgamo ya me);" 
Job31:7 fa kgato ya me e fapogile tsela, fa pelo ya me e setse matlho a me morago, fa setshubaba sengwe se ngaparetse diatla tsa me," 
Job31:8 foo a ke jale, mme go je o sele; ee, a ditotafalo tsa tshimo ya me di mumulwe." 
Job31:9 “Fa pelo ya me e kile ya fepisiwa ke mosadi, fa ke laletse fa kgorong ya wa gaetsho;" 
Job31:10 foo a mosadi wa me a silele o sele, mme ba bangwe ba obame mo go ene." 
Job31:11 Gonne moo e ne e tlaa nna mathamo; ee, e tlaa nna boikepo jwa go bediwa ke baatlhodi;" 
Job31:12 gonne ke molelo o o lailelang kwa Tshenyegong, e le o o neng o tlaa mumula totafalelo ya me yotlhe fela." 
Job31:13 “Fa e rile motlhanka wa me, le fa e le lelata la me, ba ganela le nna ka nyatsa mafoko a bone;" 
Job31:14 foo ke tlaa dirang mogang Modimo o nanogang? Mogang o sekisang ke tlaa o fetola ke reng? 
Job31:15 Yo o ntirileng mo sebopelong a ga a a mo dira le ene? A ga re a bopiwa roo babedi ke a le mongwe fela mo sebopelong? 
Job31:16 “Fa ke ganne ka sengwe se mohumanegi o ne a se eletsa, kgotsa ka tlhaedisa matlho a mosadi wa motlholagadi;" 
Job31:17 kgotsa fa ke jele thathanyana ya me ke le nosi, mme lesiela le se ka la ja ga yone;" 
Job31:18 (nnyaa, e sa le ka bokau jwa me, le ntse le gola fela le nna, jaaka ke ka bo ke le rraalo; ene ke sa le ke nna mogogi wa gagwe go tswa sebopelong sa ga mme);" 
Job31:19 fa ke bonye mongwe a swa ka go tlhoka diaparo, kgotsa motlhoki a se na kobo;" 
Job31:20 fa ditheka tsa gagwe di se ka tsa ntshegofatsa, fa a se ka a thuthafadiwa ka bobowa jwa dinku tsa me;" 
Job31:21 fa ke tsholeleditse lesiela letsogo la me go le senya, ka gobo ke bona thuso ya me kwa kgotleng," 
Job31:22 foo a lerudi la me le we mo legetleng, letsogo la me le komolwe mo lesapong." 
Job31:23 Gonne tatlhego e e tswang mo Modimong e ne e le theregiso mo go nna mme ka ntlha ya tlotlomalo ya one ke ne ke sa nonofa go dira sepe. 
Job31:24 “Fa ke dirile gouta tsholofelo ya me, mme ka raya gouta e e itshekileng ka re: ‘O boikanyo jwa me;’" 
Job31:25 fa ke itumetse ka gobo khumo ya me e le kgolo, le ka gobo seatla sa me se bapetse thata;" 
Job31:26 fa ke lebile letsatsi ka le phatsima, kgotsa kgwedi ka e tsamaya mo bophatsimong;" 
Job31:27 fa pelo ya me e fepisiwa ka bosaitsiweng, le molomo wa me wa atla seatla sa me," 
Job31:28 moo le gone e ne e tlaa nna boikepo jwa go bediwa ke baatlhodi; gonne ke tlaa bo ke akeditse Modimo o o kwa godimo. 
Job31:29 “Fa ke itumeletse tshenyego ya yo o nkilang, kgotsa ka ikgoletsa kwa godimo fa bosula bo mo tshwere;" 
Job31:30 (ee, ga ke a ka ka leseletsa molomo wa me go leofa ka go lopa ka phutso gore a swe);" 
Job31:31 fa batho ba mogope wa me ba se ka ba re: ‘E mang yo o ka bonang mongwe yo o sa kgorang dijo tsa gagwe?’ 
Job31:32 Moeng ga a ka a lala mo mmileng, mme ka bulela motsamai ditswalo tsa me;" 
Job31:33 fa ke editse Atame ka bipa ditlolo tsa me, ka loba boikepo jwa me mo sehubeng sa me," 
Job31:34 ka gobo ke ne ke boifa bontsi jo bogolo, fa lonyatso lwa ba makgotla lo lwa ntheregisa ka ba ka tla ka didimala, ke se ka ka tswela kwa ntle ga ntlo;" 
Job31:35 a bo ke ka bo ke na le mongwe yo o nkutlwang! (Bona, go ikwala ga me ke mo, a Mothatayotlhe a mphetole); mme ka nna le lokwalo lo lo mpayang molato, lo moganetsi wa me o lo kwadileng!" 
Job31:36 Ruri ke ne ke tlaa lo sikara mo leruding la me; ke ne ke tlaa lo bofelela mo go nna jaaka serwalo sa tlhogo. 
Job31:37 Ke ne ke tlaa mo kakanyetsa palo ya dikgato tsa me, ke ne ke tlaa mo atamela jaaka kgosana." 
Job31:38 Fa lefatshe la me le goa ka ga me, le meralo ya lone e lela mmogo;" 
Job31:39 fa ke jele maungo a lone e seng ka madi, kgotsa ke gonotse mowa wa beng ba lone," 
Job31:40 a sitlasitlwane e tlhoge mo boemong jwa mabele le mofero mo boemong jwa mmidi.” Mafoko a ga Jobe a fedile. 
Job32:1 Jalo banna ba bararo bao ba khutla go fetola Jobe, ka a ipona a le tshiamo." 
Job32:2 Foo ga tuka bogale jwa ga Elihu morwa Barakele wa Mobusa, wa losika lwa ga Rame; bogale jwa gagwe jwa tukela Jobe, ka a itshiamisa bogolo go Modimo." 
Job32:3 Gape bogale jwa gagwe jwa tukela ditsala tsa gagwe tse tharo, ka ba se ka ba bona phetolo, le fa go ntse jalo ba sekisitse Jobe." 
Job32:4 Jaana Elihu o ne a letile lobaka lwa go bua le Jobe, ka ba le bagolo mo go ene." 
Job32:5 E rile Elihu a bona fa go se na phetolo mo melomong ya banna ba bararo bao, bogale jwa gagwe jwa tuka." 
Job32:6 Elihu morwa Barakele wa Mobusa a bua a re: “Nna ke lekau, mme lona lo bagologolo; ke gone ka moo ka ikefa, ka boifa go lo bontsha mogopolo wa me." 
Job32:7 Ka re: ‘Go ko go bua malatsi, le bontsi jwa dinyaga bo tshwanetse go ruta batho botlhale.’" 
Job32:8 Mme mowa o gone mo mothong, le go budula ga Mothatayotlhe go tle go ba neye tlhaloganyo." 
Job32:9 Ba batona ga se bone ba ba botlhale, le fa e le batsofe ba ba tlhaloganyang katlholo." 
Job32:10 Ke gone ke rileng: ‘Ntheetsang; le nna ke tlaa lo bontsha mogopolo wa me.’ 
Job32:11 “Bonang, ka lebelela mafoko a lona, ka reetsa ditharabololo tsa lona, ka lo no lo fophola se lo tlaa se buang." 
Job32:12 Ee, ka lo ela tlhoko, mme go ne go se ope yo o kgonneng Jobe, kgotsa yo o fetotseng mafoko a gagwe mo go lona." 
Job32:13 Lo itise, e se re kgotsa lwa re: ‘Re bonye botlhale; Modimo o ka mo fenya, e seng motho;’" 
Job32:14 gonne mafoko a gagwe ga a ka a a ntebisa go nnyatsa; le gone ga nketla ke mo fetola ka dipolelo tsa lona. 
Job32:15 Ba tseanye, ga ba tlhole ba fetola, ga ba na lefoko lepe le ba le buang." 
Job32:16 A ke tlaa ba leta, ka ba sa bue, ka ba eme fela ba sa tlhole ba fetola?" 
Job32:17 Le nna ke tlaa fetola ntlheng ya me, le nna ke tlaa ntsha mogopolo wa me." 
Job32:18 Gonne ke kgotshe mafoko; mowa o o mo teng ga me wa mpatelela. 
Job32:19 Bonang, mpa ya me e tshwana jaaka bojalwa jwa mofine jo bo se nang botso; jaaka mefalo e meša, e batlile go phanyega." 
Job32:20 Ke tlaa bua, gore ke sehumole, ke tlaa tumolola dipounama tsa me ke fetola." 
Job32:21 Ke a go rapela, o se ka wa ntesa ka gobela ope; le gone ga nketla ke raya motho ope maina a a hakang;" 
Job32:22 gonne ga ke itse go raya batho maina a a hakang, Mmopi wa me o ne a ka tla a ntlosa ka bonako." 
Job33:1 “Le fa go ntse jalo wena Jobe, ke a go rapela, utlwa puo ya me, o reetse mafoko a me otlhe." 
Job33:2 Bona jaana, ke tumolotse molomo wa me, loleme lwa me lo buile mo ganong la me." 
Job33:3 Mantswe a me a tlaa kakanya thokgamo ya pelo ya me; se dipounama tsa me di se itseng di tlaa se bua ka bophepa. 
Job33:4 Mowa wa Modimo o ntirile, go budula ga Mothatayotlhe go a ntshedisa." 
Job33:5 Fa o nonofile, o tle o mphetole; o rulaganye mafoko a gago; ema fa pele ga me!" 
Job33:6 Bona, nna ke ntlheng ya Modimo, fela jaaka wena; le nna ke bopilwe ka letsopa." 
Job33:7 Bona, theregiso ya me ga e ketla e go boifisa, le gone ga o ketla o imelesega ka kgatelelo ya me." 
Job33:8 “Ruri o buile mo kutlong ya me, ke utlwile lentswe la mafoko a gago, wa re:" 
Job33:9 ‘Ke itshekile, ke se na tlolo; ke phepa fela, le gone ga go na boikepo mo go nna." 
Job33:10 Bona, o bona dikgopi mo go nna, o nkaya go re ke mmaba wa one;" 
Job33:11 o tsenya dinao tsa me mo disaneng, o tlhokometse ditselana tsotlhe tsa me.’" 
Job33:12 Bona, ke tlaa go fetola mo go se, ga o a siama; gonne Modimo o mogolo bogolo go motho." 
Job33:13 Ana o ganelelang le one, gonne ga o ke o ipolelela mo dilong dipe tsa one?" 
Job33:14 Gonne Modimo o bua gangwe fela, ee gabedi, le fa motho a sa go tlhokomele." 
Job33:15 E re mo torong, mo ponatshegelong ya bosigo, fa thulamelo e kgolo e wela batho mo borokong mo bolaong;" 
Job33:16 foo o kabolole batho ditsebe, o kanele thuto mo go tsone." 
Job33:17 Gore o tlose motho mo boikaelelong jwa gagwe, le go subela motho boikgodiso;" 
Job33:18 o thiba mowa wa gagwe, gore o se ye mo moleteng, le botshelo jwa gagwe gore a se swe ka tšhaka." 
Job33:19 Le gone o otlhaiwa ka bolwetse mo bolaong jwa gagwe, le ka tlhatlharo e e sa khutleng mo marapong a gagwe;" 
Job33:20 jalo botshelo jwa gagwe boo bo tle bo tenwe ke dijo, le mowa wa gagwe ke dijo tse di metsegang." 
Job33:21 Nama ya gagwe e tlhorege, ga e kake ya bonwa; marapo a gagwe a a neng a sa bonwe a bile a tswetse kwa ntle." 
Job33:22 Ee, mowa wa gagwe o atamela kwa moleteng, le botshelo jwa gagwe kwa disenying." 
Job33:23 Fa go na le moengele mongwe nae, e le mophutholodi, e le motho a le mongwe fela mo go ba ba sekete, gore a kaele motho se se mo siametseng;" 
Job33:24 foo o nna pelotshweu kwa go ene, mme o re: ‘Mo golole, gore a se ka a fologela mo moleteng, ke bonye thekololo.’" 
Job33:25 Nama ya gagwe e tlaa šafala bogolo go ya ngwanyana, o tlaa boela mo malatsing a bokau jwa gagwe." 
Job33:26 A rapele Modimo, mme o nne pelotshweu kwa go ene; a ba a tle a bone sefatlhogo sa one ka boitumelo; o rebolele motho tshiamo ya gagwe." 
Job33:27 A opele fa pele ga batho, a re: ‘Ke leofile, ka sokamisa sone se se siameng, mme go se ka ga nthusa sepe." 
Job33:28 O rekolotse mowa wa me gore o se ye mo moleteng, botshelo jwa me bo tlaa bona lesedi.’" 
Job33:29 Bona, dilo tsotlhe tse Modimo o a di dira, o di direla motho gabedi, ee, gararo." 
Job33:30 Go busa mowa wa gagwe mo moleteng, gore a sedifadiwe ka lesedi la batshedi." 
Job33:31 Jobe, o tlhokomele thata, o ntheetse; didimala mme ke tlaa bua." 
Job33:32 Fa o na le sengwe se o se buang o mphetole; bua, gonne ke rata go go siamisa." 
Job33:33 Fa go sa nna jalo, o reetse nna; didimala, mme ke tlaa go ruta botlhale.”" 
Job34:1 Gape Elihu a fetola, a re:" 
Job34:2 “Utlwang mafoko a me, lona matlhale; lo ntshekegele tsebe, lona ba lo nang le kitso." 
Job34:3 Gonne tsebe e leka mafoko, jaaka magalapa a leka dijo." 
Job34:4 A re itshenkeleng sone se se siameng; a re itsisanyeng se se leng molemo. 
Job34:5 Gonne Jobe o rile: ‘Ke tshiamo, mme Modimo o ntloseditse tshiamelo ya me;" 
Job34:6 e fa ke na le tshiamelo, ke kaiwa gore ke moaki fela; ntho ya me ga e na kalafi le fa ke sa leofa.’" 
Job34:7 Monna yo o tshwanang le Jobe ke mang, yo o nwang tshotlo jaaka metsi," 
Job34:8 yo o tsalanang le badiri ba boikepo, a sepela le batho ba ba bosula?" 
Job34:9 Gonne o rile: ‘Ga go thuse monna sepe fa a ka inatefisa mo Modimong.’ 
Job34:10 Ke gone, ntheetsang, lona banna ba tlhaloganyo; a go nne kgakala le Modimo, fa o ka dira bosula, le Mothatayotlhe, fa a ka dira boikepo." 
Job34:11 Gonne o tlaa lefela motho ka fa tirong ya gagwe, o tlaa dira gore motho mongwe le mongwe a bone ka fa ditseleng tsa gagwe." 
Job34:12 Ee, ruri, Modimo ga o ketla o dira ka mokgwa o o bosula, le gone Mothatayotlhe ga a ketla a sokamisa katlholo." 
Job34:13 E mang yo o mo laodisitseng lefatshe, kgotsa mang yo o baakantseng lobopo lotlhe?" 
Job34:14 Fa o tlhoma pelo ya one go itlhokomela go le gosi, o ne o tlaa iphuthela mowa wa one le botshelo jwa one fela;" 
Job34:15 foo nama yotlhe e tlaa swa mmogo, mme motho o tlaa ba a boela mo loroleng." 
Job34:16 Fa jaana o na le tlhaloganyo, o utlwe se; o reetse lentswe la mafoko a me." 
Job34:17 Le yo mongwe fela yo o ilang tshiamo a o tlaa busa? A o tlaa bona ene molato yo o tekatekanyo le nonofo? 
Job34:18 A go tshwanetse go rewa kgosi go twe: ‘O maswe,’ kgotsa batlotlegi go twe: ‘Lo bosula’?" 
Job34:19 Bogolo jang ga go a tshwanela ga rewa one jalo, o o sa tlhokomeleng sebele sa dikgosana, le o o sa gopoleng bahumi bogolo go bahumanegi, gonne botlhe ke tiro ya diatla tsa one." 
Job34:20 Ba swa ka ponyo ya leitlho, e bong mo gare ga bosigo; batho ba tle ba reketlisiwe, mme ba fete, le bathati ba tlosiwe e seng ka seatla." 
Job34:21 Gonne matlho a one a mo ditseleng tsa motho, mme o bona metsamao yotlhe ya gagwe." 
Job34:22 Ga go na lefifi le fa e le moriti wa loso kwa badiri ba boikepo ba ka itshubelang gone. 
Job34:23 Gonne Modimo ga o tlhoke go tlhola o akanya ka ga motho, fa o mo lere fa pele ga one mo tshekong." 
Job34:24 O thubaganya ba ba thata ka mekgwa e e retelang go lemogwa, o tlhome ba bangwe mo boemong jwa bone." 
Job34:25 Ke gone ka moo o tle o tseye ditiro tsa bone tsia, o ba pitikolole mo bosigong, ba be ba tle ba senngwe." 
Job34:26 O ba diteye jaaka batho ba ba bosula mo ponong e e bonalang ya ba bangwe. 
Job34:27 Ka ba o fapogile go o sala morago, ba ganne go tlhokomela ditsela dipe tsa one;" 
Job34:28 ba ba ba tla ba fitlhisa selelo sa bahumanegi kwa go one, mme o utlwe go goa ga ba ba patikwang." 
Job34:29 E re fa o iketlisa motho, ana e mang yo o ka sekisang? E re fa o itshuba sefatlhogo, ana e mang yo o ka o bonang? Le fa go direlwa morafe kgotsa go direlwa motho, go tshwana fela." 
Job34:30 Gore go se ka ga busa motho yo o sa reng Modimo sepe, le gore go se nne ope yo o beelang batho seru." 
Job34:31 “Gonne a mongwe o kile a raya Modimo a re: ‘Ke kgwathile, ga nketla ke tlhola ke senya.’" 
Job34:32 A mongwe o rile: ‘Se ke sa se boneng o se nthute, fa ke dirile boikepo, ga nketla ke tlhola ke bo dira’?" 
Job34:33 A tefiso ya one e tlaa nna ka fa go rateng ga gago, ka e le fa o e gana? Gonne ke wena yo o nang le go e itshenkela, e seng nna; ke gone bua se o se itseng." 
Job34:34 Banna ba tlhaloganyo ba tlaa nthaya, ee, monna mongwe le mongwe yo o botlhale, yo o nkutlwang; ba tlaa nthaya ba re:" 
Job34:35 ‘Jobe o bua a se na kitso, mafoko a gagwe ga a na botlhale.’" 
Job34:36 A bo Jobe a ka bo a lekelwa le go ya kwa bokhutlong, ka ntlha ya go fetola ga gagwe jaaka batho ba ba bosula ba tle ba fetole." 
Job34:37 Gonne o oketsa boleo jwa gagwe ka tsuololo, o opanya diatla mo go rona, o ntsifatsa mafoko a gagwe a go nyatsa Modimo.”" 
Job35:1 Gape Elihu a fela a fetola, a re:" 
Job35:2 “A o gopola go re se ke tshiamelo ya gago, kgotsa o ithaya o re: ‘Tshiamo ya me e feta ya Modimo,’" 
Job35:3 fa e bo ne ne o re: ‘Go tlaa nthusang?’ Gape wa re: ‘Ke tlaa bona eng bogolo go fa nka bo ke leofile?’ 
Job35:4 Ke tlaa go fetola, le bankana ba gago nao." 
Job35:5 Lelalela magodimong, o bone; leba loapi lo lo godimo bogolo go wena." 
Job35:6 Fa o leofile o a bo o o direla eng? Fa ditlolo tsa gago di ntsifetse, o a bo o o dirang?" 
Job35:7 Fa o le tshiamo, o a bo o o naya eng? Kgotsa: O a bo o amogelang mo seatleng sa gago?" 
Job35:8 Bosula jwa gago bo ka utlwisa motho yo o tshwanang nao botlhoko; tshiamo ya gago e ka thusa mongwe morwa motho. 
Job35:9 “Batho ba tle ba bokolele ka ntlha ya bontsi jwa dipatiko; ba goelele thuso ka ntlha ya letsogo la ba ba thata. 
Job35:10 Mme go bo go se na ope yo o reng: ‘O kae Modimo Modiri wa me, o o opedisang batho bosigo," 
Job35:11 o o re rutang bogolo go diphologolo tsa lefatshe, o re tlhaletsha bogolo go dinonyane tsa loapi?’" 
Job35:12 Foo ba goe, mme ga go arabe ope, ka ntlha ya boikgodiso jwa batho ba ba bosula." 
Job35:13 Ruri Modimo o a bo o se ketla o utlwa boithamako, le gone Mothatayotlhe ga a ketla a bo tlhokomela." 
Job35:14 Bogolo jang ga o ketla o utlwa fa o re ga o o bone, mafoko a a sekwang a fa pele ga one, mme o o letile." 
Job35:15 Mme jaanong, ka o se ka wa lefetsa ka bogale jwa one, le gone ka o sa tlhokomele boitelaganyo bobe;" 
Job35:16 ke gone ka moo Jobe o tumololang molomo wa gagwe ka boithamako; o ntsifatsa mafoko a se na kitso.” 
Job36:1 Le gone Elihu a tswelela pele, a re:" 
Job36:2 “Ntesa go le gonnye, mme ke tlaa go kaela; gonne ke sa na le sengwe se ke se buang ntlheng ya Modimo." 
Job36:3 Ke tlaa ya go tsaya kitso ya me kgakala, ke tlaa kaela Modiri wa me tshiamo." 
Job36:4 Gonne ruri mafoko a me ga se a maaka; mongwe yo o itekanetseng mo kitsong o na nao. 
Job36:5 Bona, Modimo o nonofile, ga o nyatse ope; o thata mo nonofong ya tlhaloganyo." 
Job36:6 Ga o boloke botshelo jwa ba ba bosula; mme o naya ba ba patikwang tshiamelo ya bone. 
Job36:7 Ga o tlose matlho a one mo basiaming; mme o ba baya le dikgosi mo setulong sa bogosi ka bosakhutleng, mme ba goletsege." 
Job36:8 Fa ba golegwa ka dikeetane, ba ba ba tshwarwa ka megala ya patiko;" 
Job36:9 foo o ba supetse tiro ya bone le ditlolo tsa bone fa ba dirile ka boikgodiso. 
Job36:10 Gape o kabololele thuto tsebe ya bone, o laole gore ba bowe mo boikepong." 
Job36:11 Fa ba reetsa, ba o direla, ba tlaa fetisa malatsi a bone mo tlhogonolofalong le dinyaga tsa bone mo monateng." 
Job36:12 Mme fa ba sa reetse, ba tlaa nyelela ka tšhaka, ba tlaa swa go se na kitso." 
Job36:13 Bone ba ba sa reng Modimo sepe mo pelong ba kokotletsa bogale; ga ba goele thuso fa o ba bofa. 
Job36:14 Ba tle ba swe mo bokaung, botshelo jwa bone bo felele mo go ba ba itshekologileng." 
Job36:15 O golola ba ba patikwang ka patiko ya bone; o kabolole ditsebe tsa bone ka pogiso. 
Job36:16 Ee, o ne a tlaa bo a go ntshitse mo patikegong, a go isa felong fa go atlhameng, kwa go se nang pitlagano gone; mme se se bewang mo lomating lwa gago lwa bojelo se ne se tlaa tlala mahura." 
Job36:17 “Mme o tletse tshekiso ya baikepi; tshekiso le tekatekanyo di go tshwere. 
Job36:18 E re ka go na le bogale, o itise gore o se ka wa timediwa ke boikgantsho jwa gago; le gone, a bogolo jwa thekololo bo se go fapose." 
Job36:19 A dikhumo tsa gago di tlaa lekana, gore o se nne mo patikegong, kgotsa dithata tsotlhe tsa nonofo ya gago?" 
Job36:20 O se ka wa eletsa bosigo, e le lobaka lwa batho go kgaolwa mo bonnong jwa bone." 
Job36:21 O itise, o se ka wa tlhokomela boikepo, gonne o itshenketse jone bogolo go patikego." 
Job36:22 Bona, Modimo o dira ka bogodi mo thateng ya one. E mang yo e leng moruti jaaka one?" 
Job36:23 E mang yo o o laoletseng tsela ya one, kgotsa e mang yo o ka reng, o dirile tshiamololo?" 
Job36:24 “O gakologelwe go godisa tiro ya one e batho ba e opetseng. 
Job36:25 Batho botlhe ba ntse ba e lebile; motho o e bonela kgakala. 
Job36:26 Bona, Modimo o mogolo, ga re o itse; palo ya dinyaga tsa one e retela go tlhotlhomisiwa." 
Job36:27 Gonne o gogela dithothi tsa metsi godimong, tse di fetogang pula e e tswang mo mouwaneng wa one;" 
Job36:28 e loapi lo e thelang, lo e thotheletsa mo bathong ka letlotlo." 
Job36:29 Ee, a mongwe o ka tlhaloganya diphuthologo tsa maru, le tutumo ya mogope wa tsharologo wa one?" 
Job36:30 Bona, o phutholola lesedi la one tikologong ya one; o khurumetsa boteng jwa lewatle." 
Job36:31 Gonne o atlhola ditšhaba ka dilo tse; o naya batho dijo ka botlalo. 
Job36:32 O ipipa diatla tsa one ka tladi, o e laela gore e iteye fa go laotsweng." 
Job36:33 Loratla lwa yone lo bolela ka ga one, le tsone dikgomo lo a di bolelela ka ga ledimo le le tlogang le tla.”" 
Job37:1 “Se le sone pelo ya me e a se roromela, e garoge mo felong ga yone." 
Job37:2 Reetsang loratla lwa lentswe la one, le tumo e e tswang mo molomong wa one." 
Job37:3 O e dumisetse fa tlase ga legodimo lotlhe fela, le logadima lwa one o lo gadimisetse kwa dikhutlong tsa lefatshe." 
Job37:4 Morago ga lone go dume kodu; o dume ka kodu ya borena jwa one; mme ga o thibe dikgadima mogang kodu ya one e utlwalang. 
Job37:5 Modimo o duma kgakgamatso ka kodu ya one, o dira dilo tse dikgolo tse re sa kakeng ra di tlhaloganya." 
Job37:6 Gonne o tle o reye kapoko o re: ‘Na mo lefatsheng;’ le pula ya medupe, le marothodi a ya maebana a magolo." 
Job37:7 O konela seatla sa motho mongwe le mongwe; gore batho botlhe ba o ba dirileng ba go itse. 
Job37:8 Foo diphologolo le dibatana di ye mo maiphitlhong, di nne mo dikutleng tsa tsone." 
Job37:9 Ledimo le tle le tswe mo kutleng ya borwa; le serame ntlheng ya botsheka. 
Job37:10 Dikgapetla tsa metsi di abiwa ka pudulo ya Modimo; mme boatlhamo jwa metsi bo gatsediwe. 
Job37:11 Ee, o belesa leru le le kwenneng metsi; o phutholole leru la one la logadima;" 
Job37:12 le dikolosiwe ka kgoro ya one gore di tle di dire sengwe le sengwe se o se di laoletseng mo lefatsheng lotlhe le le nnwang. 
Job37:13 Le fa o di tlisitse gore di nne kwatlhao, kgotsa go thusa lefatshe la one, kgotsa ka kutlwelobotlhoko." 
Job37:14 “Jobe, a ko o reetse se; ema fela, o akanye ditiro tse di gakgamatsang tsa Modimo." 
Job37:15 A o itse ka fa Modimo o tleng o di laye ka gone, mme o phatsimise logadima lwa leru la one ka gone?" 
Job37:16 A o itse go retelediwa ga maru le ditiro tse di gakgamatsang tsa o o leng boitekanelo mo kitsong? 
Job37:17 Le ka fa diaparo tsa gago di leng bothitho ka gone fa lefatshe le tuuletse fela ka ntlha ya phefo ya borwa? 
Job37:18 A o ka tsharolola nao loapi lo lo thata jaaka seiponi se se thetsweng? 
Job37:19 O re rute se re tlaa se buang nao, gonne ga re kake ra rulaganya puo ya rona ka ntlha ya lefifi." 
Job37:20 A o ka bolelelwa fa ke rata go bua, kgotsa a motho o ka eletsa a ka bo a komediwa?" 
Job37:21 Jaana batho ga ba kake ba leba lesedi fa le phatsima mo loaping; fa phefo e fetile e lo ntlafaditse. 
Job37:22 Mo ntlheng ya botsheka go tswa kgalalelo e eketeng ya botsodutsokwane, Modimo o na le borena jo bo boitshegang mo go one." 
Job37:23 Ka ga Mothatayotlhe, ga re kake ra mo tlhantlhabetsa, o tlotlometse mo thateng, mo katlholong le mo tshiamisong e e tletseng, ga a ketla a patika." 
Job37:24 Mme batho ba mmoifa ka ntlha ya gone moo; ga a tlhokomele bape ba ba pelo e e tlhalefileng.” 
Job38:1 Foo Jehofa a le mo sefefong a fetola Jobe, a re:" 
Job38:2 “E mang yo o fifatsang kgakololo ka mafoko a a se nang kitso? 
Job38:3 A ko o ikokwaele lotheka jaaka monna; gonne ke tlaa go botsa, mme o nkakanyetse." 
Job38:4 E rile ke thaya metheo ya lefatshe, wa bo o le fa kae? Kakanya, fa o na le tlhaloganyo." 
Job38:5 E mang yo o tlhomileng dilekanyo tsa lone, fa o itse? E mang yo o ne a le namalaletsa thapo?" 
Job38:6 Metheo ya lone e nitamisitswe mo go eng? Kgotsa: Yo o beileng lentswe la kgokgotsho la lone e mang? 
Job38:7 Jale ka dinaledi tsa moso di opela mmogo le bomorwa Modimo botlhe ba thela lošalaba lwa boitumelo? 
Job38:8 “Kgotsa e mang yo o tswaletseng lewatle ka ditswalo, jale ka le thoba, jaaka ekete le tswa mo sebopelong;" 
Job38:9 jale ka ke dira leru seaparo sa lone, le lefifi le lentsho go nna letsela la phapo mo go lone." 
Job38:10 Ka le beela molelwane wa me, ka ba ka tlhoma mephakalego le ditswalo." 
Job38:11 Ka le raya, ka re: ‘O ka fitlha fa, mme o se ka wa go feta; dintelo tsa gago tse di mabela di tlaa kganelelwa fa?’" 
Job38:12 “A e sa le ka malatsi a gago a simologa a o kile wa laola moso, wa itsise mahube felo ga one;" 
Job38:13 gore a ye go tshwara dikhutlo tsa lefatshe, le gore baikepi ba udubadiwe mo go lone?" 
Job38:14 Le tle le fetoge jaaka mmopa fa tlase ga sekano; mme dilo tsotlhe di kwetoge jaaka mo seaparong. 
Job38:15 Mo baikeping lesedi la tsone le tle le kganelwe, letsogo le le tsholetsegileng le rojwe." 
Job38:16 “A o kile wa tsena kwa metsweding ya lewatle, kgotsa a o kile wa tsamaya mo dikunyaneng tsa boteng?" 
Job38:17 A o kile wa senolelwa dikgoro tsa loso, kgotsa a o kile wa bona dikgoro tsa moriti wa loso?" 
Job38:18 A o tlhalogantse boatlhamo jwa lefatshe? Kakanya fa o go itse gotlhe. 
Job38:19 “Tsela e kae e e yang kwa boagong jwa lesedi, mme ka ga lefifi felo ga lone ke kae?" 
Job38:20 Gore o tle o le ise kwa borakanelong jwa lone, mme o lemoge ditselana tse di yang kwa ntlong ya lone." 
Job38:21 Le gale, o tlaa bo o itse, gonne go jale o ne o tsetswe, palo ya malatsi a gago e kgolo!" 
Job38:22 “A o kile wa tsena mo mabolokelong a kapoko, kgotsa a o kile wa bona mabolokelo a sefako," 
Job38:23 tse ke di boloketseng motlha wa phuduego le letsatsi la dira le ntwa? 
Job38:24 Lesedi le kgaoganngwa ka tsela efe, le phefo ya botlhabatsatsi e iphalatsa mo lefatsheng ka efe tsela?" 
Job38:25 “E mang yo o fatoletseng morwalela wa metsi tsela, kgotsa a fatola tsela ya logadima lwa maru;" 
Job38:26 go nesa pula mo lefatsheng le go se nang motho mo go lone; mo nageng e go se nang motho mo go yone; 
Job38:27 go kgorisa mmu wa tshwafalo le wa kgakgabalo; le go tlhogisa loreme gone? 
Job38:28 “A pula e na le rra yone, kgotsa mang yo o tsetseng dithothi tsa monyo?" 
Job38:29 Dikgapetla tsa metsi di tswa sebopelong sa ga mang le kgogotshwane ya legodimo e mang yo o e tsetseng? 
Job38:30 “Metsi a tle a bipiwe jaaka ekete ka letlapa, mme mo godimo ga boteng go gatsele." 
Job38:31 “A o ka bofa lesetlha la Selemela, kgotsa o ka funolola dithapo tsa dinaledi tse go tweng Dikolobe." 
Job38:32 A o ka gogela ntle masomo a naledi tsa Masarotha mo metlheng ya tsone, kgotsa a o ka tsamaisa naledi tsa Kgogabosigo le popelelo ya yone?" 
Job38:33 A o itse melao ya magodimo? A o ka tlhoma puso ya yone mo lefatsheng? 
Job38:34 A o ka tsholeletsa lentswe la gago kwa marung, gore letlotlo la metsi le go khurumetse?" 
Job38:35 A o ka roma dikgadima gore di tsamaye, mme tsa go raya tsa re: ‘Re fano’?" 
Job38:36 E mang yo o tsentseng botlhale mo matennyeng, kgotsa e mang yo o neileng pelo tlhaloganyo?" 
Job38:37 E mang yo o ka balang maru ka botlhale, kgotsa mang yo o ka tshololang dinkgwana tsa legodimo," 
Job38:38 fa lorole lo golokega le makote a ngaparelana? 
Job38:39 A o tlaa tsomela tau e namagadi phologolo, kgotsa wa kgorisa ditawana," 
Job38:40 fa di namaletse mo dikutleng tsa tsone, di ntse mo setswatsweng di laletse?" 
Job38:41 E mang yo o baakanyetsang mohukubu dijo tsa one, ka mamphorwana a one a lelela Modimo, a kgarakgatshega fela ka go tlhoka dijo?" 
Job39:1 “A o itse motlha o mafele a mafika a tsalang ka one? Kgotsa a o ka supa lobaka lwa phala go bona ngwana? 
Job39:2 A o ka bala dikgwedi tsa tsone tsa bonemeru, kgotsa a o itse motlha o di tsalang ka one?" 
Job39:3 Di khubame, di tsale bana ba tsone, di latlhele mahutsana a tsone kwa ntle." 
Job39:4 Bana ba tsone ba anye fela, ba thugugele mo nageng e e lobala fela; ba tsamaye, mme ba sa tlhole ba boa." 
Job39:5 E mang yo o lesitseng esela ya naga ya tsamaya fela, kgotsa mang yo o hunolotseng dikgole tsa pitse e tilotsana," 
Job39:6 e ntlo ya yone ke e dirileng, e bong naga, le lefatshe la dimpu e nne felo kwa e nnang gone?" 
Job39:7 E sotla tlhapeo wa motse, le gone ga e utlwe kgalemo ya mokgweetsi." 
Job39:8 Namalalo ya dithaba ke mahulo a yone, mme e batle sengwe le sengwe se setala." 
Job39:9 A nare e tlaa itumela go go direla? Kgotsa a e ka nna fa bojelong jwa gago? 
Job39:10 A o ka golega nare ka kgole ya yone mo temong, kgotsa a e tlaa kokola mekgatšha e go setse morago?" 
Job39:11 A o tlaa e ikanya, ka gobo thata ya yone e le kgolo, kgotsa a o tlaa e tlogelela tiro ya gago?" 
Job39:12 A o tlaa e dumela gore e tlaa rora peo ya gago, e ba e kokoanya mabele a sebopi sa gago?" 
Job39:13 Lofuka lwa ntšhe lo a ebela; mme a diphafa tsa gagwe di na le bopelonomi, le fa e le bobowa jwa gagwe?" 
Job39:14 Gonne o tlogela mae a gagwe fa fatshe, o a thuthafatse mo loroleng." 
Job39:15 A lebale fa lonao lo ka tla lwa a thuba, kgotsa fa sebatana se ka a gataka." 
Job39:16 O direla bana ba gagwe ka peloethata, jaaka ekete ga se ba gagwe; le fa tiro ya gagwe e le lefela, ga a na poifo;" 
Job39:17 gonne Modimo o mo timile botlhale, le gone ga o a ka wa mo abela tlhaloganyo." 
Job39:18 Mogang o itsholeletsang godimo, o tle a sotle pitse le mopalami wa yone." 
Job39:19 A o neile pitse nonofo ya yone; a o apesitse thamo ya yone moetse o o fokafokang? 
Job39:20 A ke wena yo o e dirileng gore e tlolatlole jaaka tsie? Go koma ga pudulo ya yone go a boitshega. 
Job39:21 E tle e reme ka tlhako mo molapong, e itumele mo thateng ya yone: e tswe e ye go kgatlhantsha batho ba ba tlhometseng." 
Job39:22 E tshege poifo, ga e tlakasele; le gone ga e neye tšhaka sekotla." 
Job39:23 Mokotlopo o tlharakanye mo go yone, le lerumo le le šadiang matlho le putlela." 
Job39:24 E kometse mmu ka bogale le tšararego; le gone e se ke e dumele fa e le kodu ya lonaka. 
Job39:25 Gongwe le gongwe fa lonaka lo lela e re: ‘Ahe,’ mme e dupelele tlhabano kgakala, le modumo wa balaodi le lošalaba." 
Job39:26 A segodi se fofa ka botlhale jwa gago, se tsharololela diphuka tsa sone kwa borwa?" 
Job39:27 A ntswi yo motona o fofela kwa godimo ka taolo ya gago, mme a dire setlhaga sa gagwe kwa godimo?" 
Job39:28 O aga mo lefikeng, mme o na le boago jwa gagwe gone, mo tlhoreng ya lefika, le mo felong fa go thata." 
Job39:29 A le foo a kwaye phologolo; matlho a gagwe a e bonele kgakala. 
Job39:30 Mamphorwana a gagwe le one a nwe madi, mme kwa go nang le ba ba bolailweng, le ene o gone.”" 
Job40:1 Gape Jehofa a fetola Jobe a re: 
Job40:2 “Yo o betogang fela a o tlaa ganela le Mothatayotlhe? Yo o ganetsanyang le Modimo, a a go fetole.”" 
Job40:3 Foo Jobe a fetola Jehofa a re: 
Job40:4 “Bona, ga ke sepe; ke tlaa go fetola ke reng? Ke ipaya seatla mo molomong fela." 
Job40:5 Ke buile gangwe fela, mme ga nketla ke fetola; ee, gabedi, mme ga nketla ke tlhola ke tswelela.”" 
Job40:6 Foo Jehofa a le mo sefefong a fetola Jobe a re: 
Job40:7 “A ko o ikokwaele lotheka jaana jaaka monna, ke tlaa go botsa, mme o nkakanyetse." 
Job40:8 A o tlaa tsupuetsa le e leng katlholo ya me? A o tlaa mpona molato gore o tle o siamisiwe? 
Job40:9 Kgotsa a o na le letsogo le le tshwanang jaaka la Modimo? A o ka duma ka lentswe jaaka one? 
Job40:10 A ko o ikgabise ka tlotlomalo le bogolwane, mme o ikapese ka tlotlo le borena." 
Job40:11 Thela mapenologo a bogale jwa gago, o lebe mongwe le mongwe yo o ikgodisang o mo kokobetse." 
Job40:12 Leba mongwe le mongwe yo o ikgodisang, mme o mo ise kwa tlase; o gatakele baikepi fa ba emeng gone." 
Job40:13 Ba fitlhe mmogo mo loroleng; o bofele difatlhogo tsa bone mo felong fa go fitlhegileng. 
Job40:14 Foo le nna ke tlaa go ipolela, gore seatla se segolo sa gago tota se ka go boloka." 
Job40:15 A ko o bone kubu, e ke e dirileng jaaka le wena ke go dirile; e ja bojang jaaka kgomo." 
Job40:16 A ko o bone, thata ya yone e mo lothekeng lwa yone, nonofo ya yone e mo mesifeng ya mpa ya yone." 
Job40:17 E tle e tsokotse mogatla jaaka setlhare sa mosetara; mesifa ya dirope tsa yone e nganaganye. 
Job40:18 Marapo a yone a ntse jaaka mephakalego ya kgotlho; dikgopo tsa yone di tshwana jaaka mephakalego ya tshipi. 
Job40:19 Ke yone e kgolo mo ditirong tsa Modimo; ene yo o e dirileng ke ene esi yo o ka atametsang tšhaka ya gagwe kwa go yone. 
Job40:20 Ruri dithaba di e medisetsa dijo; kwa diphologolo tsotlhe tsa naga di tshamekelang gone. 
Job40:21 E tle e bothe fa tlase ga koma, mo boiphitlhelong jwa lotlhaka, le mo ditsobotleng." 
Job40:22 Koma ya e sira ka moriti wa yone; madubunoka a molatswana a e dikanyetse. 
Job40:23 Bona, le fa noka e penologa, ga e rorome; e boikanyo fela le fa Joretane a gogomogela le kwa molomong wa yone." 
Job40:24 A mongwe o ka e tshwara e lebile, kgotsa a mongwe o ka phunya nko ya yone ka serai?" 
Job41:1 “A o ka goga kwena wa e ntshetsa kwa ntle ka kgoge ya tlhapi, kgotsa a o ka gatelela loleme lwa yone ka lodi?" 
Job41:2 A o ka tsenya mogala wa mokhasi mo nkong ya yone, kgotsa a o ka phunya lotlhaya lwa yone ka lomapo?" 
Job41:3 A e ka go direla mekokotlelo e le mentsi, kgotsa a e ka bua nao mafoko a a bonolo?" 
Job41:4 A e tlaa dira nao kgolagano ya go ka o e tsaya ya nna motlhanka wa gago ka bosakhutleng? 
Job41:5 A o ka tshameka nayo jaaka fa e ka bo e le nonyane? Kgotsa a o tlaa e golegela barweetsana ba gago? 
Job41:6 A masomo a batshwari ba ditlhapi a tlaa e ntsha tlhwatlhwa? A ba tlaa e kgaoganya mo bareking? 
Job41:7 A o ka rothotha letlalo la yone ka marumo a dikobe, kgotsa tlhogo ya yone ka marumo a ditlhapi?" 
Job41:8 Baya seatla sa gago mo go yone; o gakologelwe go loma ga yone, mme ga o ketla o tlhola o dira jalo." 
Job41:9 Bona, tsholofelo ya go e tshwara ke lefela, a motho ga a tlhoboge le fa a e bona fela?" 
Job41:10 Ga go na ope yo o pelokgale ya go e kgotla; mme foo yo o ka emang fa pele ga me e mang? 
Job41:11 E mang yo o simolotseng a nnaya pele, fa e bo ne ne ke ka busetsa mo go ene? Sengwe le sengwe se se fa tlase ga legodimo lotlhe ke sa me." 
Job41:12 “Ga nketla ke didimala ka ga ditokololo tsa yone, le fa e le nonofo e kgolo ya yone, le fa e le popego ya yone e e lekalekanyeng sentle." 
Job41:13 E mang yo o ka e khumolotsang seaparo sa ka fa ntle? E mang yo o ka tsenang ka fa teng ga ditlhaya tsa yone tse di tlhatlaganyeng? 
Job41:14 E mang yo o ka bulang ditswalo tsa sefatlhogo sa yone? Meno a yone a dikologilwe ke therego. 
Job41:15 Makape a yone a a thata ke pelafalo ya yone, a kitlantswe jaaka e ka bo e le ka sekano se se pitlaganyang." 
Job41:16 Le lengwe le atamalanye le le lengwe thata, go bile go retelela le phefo go tsena fa gare ga one." 
Job41:17 A lomaganye mmogo; a ngaparalanye, ga a kake a patologanngwa." 
Job41:18 Maethimolo a yone a ntsha ditlhase tsa lesedi, matlho a yone a tshwana le dintshi tsa matlho a moso." 
Job41:19 Ditime tse di tukang di tswa mo ganong la yone, le ditlhase tsa molelo di tswe." 
Job41:20 Mo dinkong tsa yone go tswe mosi jaaka ekete wa pitsa e e apeileng le motsitla o o šang. 
Job41:21 Pudulo ya yone e tshuba magala, kgabo ya molelo e tswa mo ganong la yone." 
Job41:22 Thata e nna mo thamong ya yone, theregiso e bina fa pele ga yone." 
Job41:23 Matlhatlhagano a nama ya yone a ngaparalanye, a kwenne mo go yone; ga a kake a tshikinngwa." 
Job41:24 Pelo ya yone e kwenne jaaka lentswe; ee, e kwenne jaaka lolwala." 
Job41:25 Fa e itsholetsa, ba ba thata ba boife, be tlhakane tlhogo ka ntlha ya go tlakasela." 
Job41:26 Fa motho a e losa ka tšhaka, ga go thuse sepe, le fa e le ka lerumo, le ka motswi, le ka logong lo lo tlhokoditsweng." 
Job41:27 E kaya tshipi jaaka lotlhaka, le kgotlho jaaka kono fela." 
Job41:28 Motswi ga o kake wa e tshabisa; majana a motsekedi a fetoga dirite mo go yone. 
Job41:29 Melamu e kaiwe jaaka dirite, e tshege go ibalala ga putlela." 
Job41:30 Ka kwa mpeng ga yone go etsa dipeana tse di dintlha di bogale, e e beye sephara ekete ke koloi e fola mo marageng." 
Job41:31 E bedise boteng jaaka pitsa, e dire lewatle go nna jaaka setlolo." 
Job41:32 E dira tsela e e phatsimang morago ga yone; motho a gopole go re boteng bo thuntse. 
Job41:33 Mo lefatsheng ga go na sepe se se tshwanang nayo, e le se se se nang poifo." 
Job41:34 E tle e lebe sengwe le sengwe se se goletsegileng; ke kgosi godimo ga bana ba boikgodiso botlhe fela.” 
Job42:1 Foo Jobe a fetola Jehofa, a re:" 
Job42:2 “Ke a itse fa o ka dira dilo tsotlhe, le go re, ga go na boikaelelo bope jwa gago jo bo ka kganelwang." 
Job42:3 ‘E mang yo o subang kgakololo a se na kitso?’ Ke gone ka moo ke buileng se ke se kang ka se tlhaloganya, dilo tse e leng kgakgamatso e kgolo mo go nna, tse ke ne ke sa di itse." 
Job42:4 ‘Ke a go rapela, a ko o utlwe, mme ke tlaa bua; ke tlaa go botsa, mme o mpolelele.’" 
Job42:5 Ke ne ke utlwile ka ga gago ka kutlo ya tsebe; jaanong matlho a me a a go bona. 
Job42:6 Ke gone ka moo ke ipherogelang sebete, ke a ikwatlhaya ke le mo loroleng le molora.”" 
Job42:7 Mme ga nna fela jaana, e rile Jehofa a sena go bua mafoko ao le Jobe, Jehofa a raya Elifase wa Motemane, a re: “Botšarara jwa me bo go tuketse, le ditsala tsa gago tse pedi, gonne ga lo a bua se se siameng ka ga me, jaaka Jobe motlhanka wa me a buile." 
Job42:8 Ke gone jaana, tsayang dikgomo di supa, le diphelefu di supa, lo ye kwa go Jobe motlhanka wa me, lo ikisetse tshupelo e e fisiwang; mme Jobe motlhanka wa me o tlaa lo rapelela, gonne ene ke tlaa mo amogela gore ke se ka ka lo direla jaaka boeleele jwa lona; gonne ga lo a bua sone se se siameng ka ge me, jaaka Jobe motlhanka wa me a buile.”" 
Job42:9 Jalo Elifase wa Motemane, le Biletate wa Mošuha le Sofare wa Monaamathe, ba ya, ba dira ka fa Jehofa a ba laoletseng ka gone; mme Jehofa a amogela Jobe." 
Job42:10 E rile Jobe a rapelela ditsala tsa gagwe, Jehofa a busa botshwaro jwa gagwe; Jehofa a ba okeletsa Jobe ka sebedi bogolo go tse o kileng a bo a na natso gale." 
Job42:11 Foo ga tla kwa go ene bomorwa rraagwe botlhe, le bokgaitsadie botlhe, le botlhe ba o ne a itsanye nabo gale, ba ja dijo nae mo ntlong ya gagwe; ba mo tla matshediso, ba mo gomotsa ka ga bosula jotlhe jo Jehofa o ne a bo lerile mo go ene; le gone mongwe le mongwe a mo naya ledi, le mongwe le mongwe lenyena la gouta." 
Job42:12 Jalo Morena a segofatsa Jobe go ya kwa bokhutlong jwa gagwe bogolo go tshimologo ya gagwe; a nna le dinku di le 14 000, dikamela di le 6 000, dikgomo tsa bojokwe ba le 1 000, le diesela tse dinamagadi di le 1 000." 
Job42:13 O ne a bile a na le bana ba basimane ba supa le ba basetsana ba le bararo. 
Job42:14 Mosetsana wa ntlha a mo raya leina a re, Jemima; leina la wa bobedi Kesia; leina la wa boraro Kerene-hapuke." 
Job42:15 Mo lefatsheng lotlhe go ne go se na basadi bape ba bantle jaaka bomorwadia Jobe; rraabo a ba naya boswa mo go bokgaitsadia bone. 
Job42:16 Morago ga moo Jobe a tshela ka dinyaga di le 140, mme a bona bomorwawe le bomorwa bomorwawe, e bong dikokomana di le nne." 
Job42:17 Jalo Jobe a swa, a tsofetse a le malatsi a a tletseng." 
Psalms1:1 Go sego monna yo o sa tsamayeng mo kgakololong ya baikepi, le fa e le go ema mo tseleng ya baleofi, le fa e le go dula mo setulong sa basotli." 
Psalms1:2 Go itumela ga gagwe go mo molaong wa ga Jehofa; mme o akanya mo molaong wa gagwe motshegare le bosigo. 
Psalms1:3 O tlaa nna jaaka setlhare se se tlhomilweng mo dinokaneng tsa metsi, se se ungwang loungo lwa sone mo motlheng wa sone, se lekakaba la sone le lone le se keng le swaba; mme le fa e le eng se o se dirang se tlaa segofala." 
Psalms1:4 Baikepi ga ba a nna jalo; ba tshwana jaaka mmoko o phefo e o kgopholang. 
Psalms1:5 Ke gone ka mo baikepi ba se ketlang ba ema mo katlholong, le fa e le baleofi mo phuthegong ya basiami." 
Psalms1:6 Gonne Jehofa o itse tsela ya basiami; mme tsela ya baikepi e tlaa nyelela. 
Psalms2:1 Ana merafe e šakgaletseng, le ditšhaba di tlhatlhanyetsang selo sa boithamako?" 
Psalms2:2 Dikgosi tsa lefatshe di a ikemisa, le balaodi ba logisanya maano, ka ga Jehofa, le ka Motlodiwa wa gagwe, ba re:" 
Psalms2:3 “A re kgaoleng dithapo tsa bone, le megala ya bone re e latlhe mo go rona.”" 
Psalms2:4 Ene yo o dutseng mo magodimong o tlaa tshega; Jehofa o tlaa ba sotla. 
Psalms2:5 Ke gone foo o tlaa buang nabo ka bogale jwa gagwe jo bogolo, o tlaa ba rema marapo ka bogale jwa gagwe jo bo tukang:" 
Psalms2:6 “Le fa go ntse jalo ke tlhomile kgosi ya me mo thabeng ya me e e boitshepo ya Sione.” 
Psalms2:7 Ke tlaa bolela ka ga taolo; Jehofa o ntheile a re: “O morwaake; ka tsatsi leno ke go tsetse. 
Psalms2:8 Ntopa, mme ke tlaa go naya merafe go nna boswa jwa gago, le dikhutlo tsa lefatshe go nna thuo ya gago." 
Psalms2:9 O tlaa ba thubakanya ka tsamma ya tshipi; o tlaa ba phatlakanya jaaka sejana sa mmopi.” 
Psalms2:10 Ke gone jaana tlhalefang, lona dikgosi; lo rutege, lona baatlhodi ba lefatshe." 
Psalms2:11 Direlang Jehofa ka poifo, mme lo itumele ka tlakaselo." 
Psalms2:12 Atlang morwa, gore e se re gongwe a galefa, mme lwa nyelela mo tseleng, gonne bogale jwa gagwe bo tlaa akofa bo tuka. Go sego bone botlhe ba ba mo ikanyang." 
Psalms3:1 Jehofa, ana baganetsi ba me ba ntsifetse jang! Bone ba ba ntsogologelang ba bantsi." 
Psalms3:2 Ba bantsi ba ba buang ka ga mowa wa me ba re: “Ga a na go thusiwa gope ke Modimo.” Sela. 
Psalms3:3 Wena Jehofa, o thebe ka ntlha tsotlhe tsa me; o kgalalelo ya me le motsholetsa tlhogo ya me." 
Psalms3:4 Ke tle ke bitse Jehofa ka lentswe la me, mme a nkarabe a le mo thabaneng ya gagwe e e boitshepo. Sela." 
Psalms3:5 Ka rapama, mme ka robala; ka tsoga; ka go bo Jehofa o a nkokotletsa." 
Psalms3:6 Ga nketla ke boifa makgolokgolo a batho ba ba inkemiseditseng ka ntlha tsotlhe. 
Psalms3:7 Tloga o eme, Jehofa; o mpoloke, Modimo wa me; gonne o iteile baba ba me botlhe lesama; o robile meno a baikepi." 
Psalms3:8 Poloka ke ya ga Jehofa; tshegofatso ya gago a e nne mo bathong ba gago. Sela. 
Psalms4:1 A e re ke bitsa o nkarabe Modimo wa tshiamo ya me; o nkatlhamoloseditse bonno ke le mo pitlaganong; nkutlwela botlhoko mme o utlwe morapelo wa me. 
Psalms4:2 Lona bomorwa batho, ana kgalalelo ya me e tlaa fetolwa tlotlologo goleele go le kaye? Lo tlaa rata dinyana lo latela maaka goleele go le kaye? Sela." 
Psalms4:3 Itseng fa Jehofa a ipeetse ene yo e leng moetsa Modimo fa thoko; Jehofa o tlaa utlwa mogang ke tlhaeleletsang kwa go ene. 
Psalms4:4 Emang ka poifo, mme lo se leofe; buabuang ka dipelo tsa lona mo malaong a lona, mme lo tuulale. Sela." 
Psalms4:5 Isang ditlhabelo tsa tshiamo, lo ikanye Jehofa." 
Psalms4:6 Go na le bantsi ba ba reng, e mang yo o tlaa re bontshang sengwe se se molemo? Jehofa, re tsholeletse lesedi la sefatlhogo sa gago." 
Psalms4:7 O tsentse boitumelo mo pelong ya me, go gaisa jwa bone jwa motlha o mabele a bone le bojalwa jwa bone jwa mofine di totileng." 
Psalms4:8 Ke tlaa rapama ke ba ke robala mo kagisong; gonne Jehofa ke wena wesi yo o nkagisang mo polokegong. 
Psalms5:1 Tlhwaela mafoko a me tsebe Jehofa, o gopole go akanya ga me." 
Psalms5:2 Reetsa lentswe la go goa ga me, Kgosi ya me, le Modimo wa me; gonne ke rapela wena." 
Psalms5:3 Jehofa, o tlaa utlwa lentswe la me go sa le ka moso; e tlaa re go sa le ka moso, ke tlaa rulaganyetsa morapelo wa me kwa go wena, mme ke tlaa lebelela." 
Psalms5:4 Gonne ga o Modimo o o nang le go kgatlhwa ke boikepo; bosula ga bo ketla bo tlhola le wena. 
Psalms5:5 Baitelaganyi ga ba ketla ba ema mo ponong ya gago; o ila badiri botlhe ba boikepo. 
Psalms5:6 O tlaa senya ba ba buang maaka. Jehofa o fedisiwa pelo fela ke monna yo o gakaletseng polao, le wa tsietso." 
Psalms5:7 Fa e le ka ga me, ke tlaa tsena mo ntlong ya gago ka bontsi jwa mapelonomi a gago a lorato; le mo poifong ya gago ke tlaa obama ke lebile kwa tempeleng ya gago e e boitshepo." 
Psalms5:8 Nkgoga Jehofa mo tshiamong ya gago ka ntlha ya baba ba me; dira tsela ya gago gore e bonale sentle fa pele ga sefatlhogo sa me. 
Psalms5:9 Gonne ga go na boikanngo mo melomong ya bone; boteng jwa bone ke boikepo ka bosi; memetso ya bone ke phupu e e atlhameng; ba rethefatsa diteme tsa bone. 
Psalms5:10 Ba kaye molato, Modimo; a ba we ka dikgakololo tse e leng tsa bone; o ba kgoromeletse kwa ntle ka bontsi jwa ditlolo tsa bone; gonne ba go tsuololetse." 
Psalms5:11 A botlhe ba ba go ikanyang ba itumele, ba duduetse ka boitumelo ka gale, ka o ba femetse; a le bone ba ba ratang leina la gago ba ipele mo go wena." 
Psalms5:12 Gone o tlaa segofatsa mosiami: Jehofa, o tlaa mo dikanyeletsa ka letlhogonolo jaaka ka thebe." 
Psalms6:1 Jehofa, o se ka wa nkgalemela ka bogale jwa gago, le gone o se ka wa nkwatlhaya ka bogale jwa gago jo bo tukang." 
Psalms6:2 Nkutlwela botlhoko Jehofa; gonne ke swabile fela; Jehofa, o mphodise, gonne marapo a me a remegile." 
Psalms6:3 Mowa wa me le one o tshwenyegile thata; mme wena, Jehofa, e tlaa nna goleele go le kaye?" 
Psalms6:4 Boela mo go nna Jehofa, o golole mowa wa me: o mpoloke ka ntlha ya bopelonomi jwa gago jwa lorato." 
Psalms6:5 Gonne mo losong ga o na go gakologelwa; mo Bobipong yo o tlaa go lebogang e tlaa nna mang? 
Psalms6:6 Ke lapile ka go duma ga me; ka masigo otlhe ke kolobetsa bolao jwa me; ke kolobetsa phate ya me ka dikeledi tsa me. 
Psalms6:7 Leitlho la me le a fela ka ntlha ya bohutsana; le a onala ka ntlha ya baganetsi botlhe ba me. 
Psalms6:8 Ntlogelang lona lotlhe badiri ba boikepo; gonne Jehofa o utlwile lentswe la go lela ga me. 
Psalms6:9 Jehofa o utlwile mekokotlelo ya me; Jehofa o tlaa amogela morapelo wa me. 
Psalms6:10 Baba ba me botlhe ba tlaa tlhajwa ke ditlhong ba tshwenyega thata; ba tlaa boela kwa morago, ba tlaa tlhajwa ke ditlhong ka tshoganetso fela." 
Psalms7:1 Jehofa Modimo wa me ke ikanya mo go wena; mpoloka mo go bone botlhe ba ba nkhukhelang, mme o nkgolole." 
Psalms7:2 O ka tla a gagola mowa wa me jaaka tau, a o gagoganyetsa ruri ka go se ope yo o gololang." 
Psalms7:3 Jehofa Modimo wa me e ka re fa ke dirile selo se; fa go na le boikepo mo diatleng tsa me; 
Psalms7:4 e re fa ke diretse ene yo o neng a le kagiso le nna bosula; (ee, ke golotse fela ene yo e neng e le moganetsi wa me wa ka bomo);" 
Psalms7:5 jalo a mmaba a khukhele mowa wa me mme a o tshware. Ee, a a gatakele botshelo jwa me mo mmung, a beye kgalalelo ya me mo loroleng. Sela." 
Psalms7:6 Tloga o eme Jehofa ka bogale jwa gago; itlotloanyetse tšhakgalo ya baganetsi ba me; o bo o nkubugele; katlholo yone o e laotse. 
Psalms7:7 A phuthego ya ditšhaba e go dikanyeletse; mme o le fa godimo ga bone o boele kwa go ba okameng. 
Psalms7:8 Jehofa o direla ditšhaba katlholo; nkatlhola, Jehofa, ka fa tshiamong ya me le ka fa go tlhokeng molato ga me, mo go nna." 
Psalms7:9 Ao! A boikepo jwa baikepi bo khutle, mme o tlhomamise basiami; gonne Modimo o o tshiamo o leka dipelo le diphilo." 
Psalms7:10 Thebe ya me e mo Modimong o o bolokang ba ba pelo di thokgameng. 
Psalms7:11 Modimo ke moatlhodi yo o siameng, ee, one ke Modimo o o galefang ka malatsi otlhe." 
Psalms7:12 Fa motho a sa sokologe, o tlaa lootsa tšhaka ya one; o obile bora jwa one, o bo laetse." 
Psalms7:13 Le gone o mmaakanyeditse dibolao tsa loso; o dira metswi ya one go nna diphulo tse di molelo. 
Psalms7:14 Bonang, motho yoo o mo pelegong ka boikepo; ee, o ne a ithwele bosenyi, mme o tsetse maaka." 
Psalms7:15 O dirile lemena a le epa, o bile o wetse mo longopeng lo o lo dirileng." 
Psalms7:16 Bosenyi jwa gagwe bo tlaa boela mo tlhogong ya gagwe, go tlaa fologela mo phogong ya gagwe." 
Psalms7:17 Ke tlaa ntshetsa Jehofa malebogo ka fa tshiamong ya gagwe; le leina la ga Jehofa yo o Mogodimodimo ke tlaa le opelela pako. 
Psalms8:1 Jehofa, Morena wa rona, a bo leina la gago le le lentle mo lefatsheng lotlhe! Wena yo o tlhomileng kgalalelo ya gago godimo ga magodimo." 
Psalms8:2 O theile nonofo ka a a tswang melomong ya banyana le ba ba anyang, ka ntlha ya baganetsi ba gago, gore o tle o didimatse mmaba le mmusolosi." 
Psalms8:3 E a re fa ke akanya magodimo a gago, tiro ya menwana ya gago, kgwedi le dinaledi tse o di baakantseng;" 
Psalms8:4 kana motho e be e le eng, fa e bo ne ne o mo gopola, le morwa motho, fa e bo ne ne o mo lekola?" 
Psalms8:5 Gonne o mo fokoditse boemo go le gonnye fela mo Modimong, wa mo rwesa kgalalelo le tlotlo." 
Psalms8:6 Wa mo naya taolo mo ditirong tsa diatla tsa gago; o beile dilo tsotlhe tlase ga dinao tsa gagwe; 
Psalms8:7 dinku tsotlhe le dikgomo, ee, le tsone ditshedi tsa naga;" 
Psalms8:8 dinonyane tsa loapi le ditlhapi tsa lewatle, sengwe le sengwe se se ralalang mawatle ka ditsela tsa one." 
Psalms8:9 Jehofa, Morena wa rona, ana leina la gago le lentle jang mo lefatsheng lotlhe fela!" 
Psalms9:1 Ke tlaa leboga Jehofa ka pelo yotlhe ya me; ke tlaa bolela ditiro tsotlhe tsa gago tse di gakgamatsang. 
Psalms9:2 Ke tlaa ipela ke kgana ka boitumelo mo go wena; ke tlaa opelela leina la gago pako, wena Mogodimodimo;" 
Psalms9:3 e a re baba ba me ba boela kwa morago, ba kgopiwe, ba nyelele ka sebonalo sa gago." 
Psalms9:4 Gonne o emetse tshiamo ya me le go seka ga me; o ne o dutse mo setulong sa bogosi o atlhola ka tshiamo. 
Psalms9:5 O kgalemetse merafe, o sentse baikepi, o timeditse leina la bone ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Psalms9:6 Baba ba feletse ruri, ba swafetse ka bosakhutleng; le metse e o e pitikolotseng, le e leng go gopolwa ga yone go nyeletse fela nayo." 
Psalms9:7 Jehofa o dutse e le kgosi ka bosakhutleng; setulo sa gagwe sa bogosi o se baakanyeditse katlholo. 
Psalms9:8 O tlaa atlhola lefatshe ka tshiamo; o tlaa direla ditšhaba katlholo ka thokgamo. 
Psalms9:9 Gape, Jehofa o tlaa nna kago e e godileng ya botshabelo jwa bone ba ba patikwang, kago e e godileng ya botshabelo mo metlheng ya dipitlagano;" 
Psalms9:10 ba ba itseng leina la gago ba tlaa ikanya mo go wena; gonne wena, Jehofa, ga o a latlha ba ba go batlang." 
Psalms9:11 Opelelang Jehofa yo o agileng mo Sione dipako; bolelang mo ditšhabeng ditiro tsa gagwe. 
Psalms9:12 Gonne yo o lefetsang tshololo ya madi o a ba gakologelwa; ga a lebale go goa ga bahumanegi. 
Psalms9:13 Nkutlwela botlhoko, Jehofa; leba go patikwa ga me ke ba ba nkilang, wena yo o ntlhatlosang mo dikgorong tsa loso;" 
Psalms9:14 gore ke tle ke bonatse pako yotlhe ya gago; ke tlaa re mo dikgotleng tsa morwadia Sione ke itumele mo polokeng ya gago. 
Psalms9:15 Merafe e ribegetse ka lemena le e le dirileng; lonao lwa bone ka bosi lo tshwerwe ke lotloa lo ba lo thaileng mo phitlhong. 
Psalms9:16 Jehofa o ipoletse, o dirile tshekiso; moikepi o tshwarisitswe ke tiro ya diatla tsa gagwe ka esi. HIGAIONE. Sela." 
Psalms9:17 Baikepi ba tlaa boela Bobipong, e bong merafe yotlhe e e lebalang Modimo." 
Psalms9:18 Gonne batlhoki ga ba ketla ba lebalwa ka metlha yotlhe, le fa e le tebelelo ya bahumanegi ga e ketla e nyelela ka bosakhutleng." 
Psalms9:19 Tloga o eme, Jehofa, a motho a se fenye; a merafe e atlholwe mo ponong ya gago." 
Psalms9:20 Jehofa, ba boifise; a merafe e ikitse fa e le batho fela. Sela." 
Psalms10:1 O emetseng kgakala, Jehofa? O iphitlhelang mo metlheng ya pitlagano?" 
Psalms10:2 Mohumanegi o khukhelwa ka tlhoafalo ka boikgodiso jwa baikepi; a ba tshwarwe ka ditogamaano tse ba di logileng. 
Psalms10:3 Gonne moikepi o belafala ka ga keletso ya pelo ya gagwe, le yo o pelotshetlha o a itatola, ee, o kgala Jehofa." 
Psalms10:4 Moikepi o bua ka boikgodiso jwa sefatlhogo sa gagwe, a re: “Ga o ketla o go lefetsa.” Megopolo yotlhe ya gagwe ke go re: “Ga go na Modimo ope.”" 
Psalms10:5 Ditsela tsa gagwe ke mo go tlhomameng ka metlha yotlhe; dikatlholo tsa gago di kwa godimodimo kgakala le pono ya gagwe; mme ka ga baba ba gagwe botlhe, o ba budula fela." 
Psalms10:6 O ithaya mo pelong ya gagwe a re: “Ga nketla ke tshikinyega; ga nketla ke ba ke nna mo bothateng bope mo tshikatshikeng.” 
Psalms10:7 Legano la gagwe le tletse khutsakanyo le tsietso le patiko; kwa tlase ga loleme lwa gagwe go na le bosenyi le boikepo. 
Psalms10:8 O a tle a dule mo mafelong a talelo a metsana; a bolaele ba ba se nang molato mo mafelong a boiphitlho; ba ba se nang boithuso a ba gotolele matlho. 
Psalms10:9 O a tle a lalele mo setswatswaneng jaaka tau mo selaong sa yone, a lalele mohumanegi go mo tshwara; o mo tshware ruri, ene mohumanegi, mogang o mo gogang ka lotloa lwa gagwe." 
Psalms10:10 O a tle a bobe, a iname, mme ba ba se nang boithuso ba we ka ba ba thata ba gagwe." 
Psalms10:11 O ithaya mo pelong ya gagwe a re: “Modimo o lebetse; o bipile sefatlhogo sa one; ga o ketla o go bona gope.” 
Psalms10:12 Tloga o eme, Jehofa! Modimo, tsholetsa letsogo la gago; o se ka wa lebala bahumanegi." 
Psalms10:13 Ana moikepi o nyaletsang Modimo; a ithaya mo pelong a re: “Ga o ketla o go lefetsa”? 
Psalms10:14 O go bonye; gonne o lebile bosenyi le bopeloyatlhoi go bo tsaya mo seatleng sa gago; yo o se nang boithuso o itesa mo go wena; o ne o ntse o le mothusi wa masiela. 
Psalms10:15 Roba letsogo la moikepi; motho yo o bosula ene, o no o tlhotlhomise boikepo jwa gagwe, o bo o tle o se ka wa tlhola o bona bope." 
Psalms10:16 Jehofa ke Kgosi ka bosakhutleng le ka bosaengkae; baditšhaba ba nyeleletse ruri mo lefatsheng la gagwe. 
Psalms10:17 Jehofa, o utlwile keletso ya baikokobetsi; o tlaa baakanya pelo tsa bone, o tlaa tlhwaa tsebe ya gago go utlwa;" 
Psalms10:18 go tla o atlhola masiela le bapatikwi, gore motho yo e leng wa lefatshe fela a se ka a tlhola a boitshega gope." 
Psalms11:1 Ke ikanya mo go Jehofa; ana lo raya mowa wa me jang, lo re: “Tshabela kwa thabeng ya lona jaaka dinonyane?" 
Psalms11:2 Gonne bonang, aitse baikepi ba oba bora, ba laela motswi wa bone mo mogaleng wa bora, gore ba tle ba re ba le mo lefifing ba hule ba ba pelo di thokgameng." 
Psalms11:3 E a re fa metheo e senngwa, mosiami o ka dirang”?" 
Psalms11:4 Jehofa o mo tempeleng ya gagwe e e boitshepo; Jehofa, setulo sa gagwe sa bogosi se mo legodimong; matlho a gagwe a lebile bana ba batho, dintshi tsa gagwe tsa matlho di a ba leka." 
Psalms11:5 Jehofa o leka basiami; moikepi le yo o ratang go thubaka, mowa wa gagwe o a ba ila." 
Psalms11:6 O tlaa nesetsa baikepi meoko; molelo le sulefura, le phefo e e fisang, dilo tse, e tlaa nna senwelo sa bone se ba se abetsweng." 
Psalms11:7 Gonne Jehofa o siame; o rata tshiamo; bathokgami ba tlaa bona sefatlhogo sa gagwe. 
Psalms12:1 Thusa Jehofa; gonne mmoifa Modimo o a khutla; gonne ba ba ikanyegang ba a tlhaela mo baneng ba batho. 
Psalms12:2 Ba bua boithamako, mongwe le mongwe le wa ga gabo; ba bua ka dipounama tse di hakang le ka pelo e e leng pedi." 
Psalms12:3 Jehofa o tlaa kgaola dipounama tsotlhe tse di hakang, e bong loleme lo lo buang dilo tse dikgolo;" 
Psalms12:4 ba ba rileng: “Re tlaa fenya ka loleme lwa rona; dipounama ke tsa rona fela; e mang yo e leng morena godimo ga rona?” 
Psalms12:5 “Jaanong, ke tlaa tloga ke tsogela kgapelo ya bahumanegi, le phegelo ya batlhoki,” go bua Jehofa; “mme ene yo ba mo budulang ke tlaa mmaya mo polokegong.”" 
Psalms12:6 Mafoko a ga Jehofa ke mafoko a a itshekileng; a ntse jaaka selefera se se lekilweng mo boubelong mo mmung, se itshekisitswe ga supa." 
Psalms12:7 Wena, Jehofa o tlaa ba boloka, o tlaa ba dibela mo losikeng lo ka bosakhutleng." 
Psalms12:8 Baikepi ba tsamayatsamaya ka ntlha tsotlhe mogang bomaswe bo godisiwang mo baneng ba batho. 
Psalms13:1 E tlaa nna lobaka lo lokae, Jehofa, a o tlaa ntebala ka bosakhutleng? O tlaa mphitlhela sefatlhogo sa gago ka lobaka lo lokae?" 
Psalms13:2 Ke tlaa nna ke gakololana le mowa wa me ka lobaka lo lokae, ka ke tlhola letsatsi lotlhe fela ke ntse ke na le bohutsana mo pelong ya me? Mmaba wa me o tlaa nkgodisediwa ka lobaka lo lo kae?" 
Psalms13:3 O tle o akanye, o bo o mphetole Jehofa, Modimo wa me; bonesa matlho a me, nka tla ka robala boroko ja loso;" 
Psalms13:4 mmaba wa me o ka tla a re: “Ke mo fentse;” baganetsi ba me ba ka tla ba itumela mogang ke tshikinyegang. 
Psalms13:5 Nna, ke ikantse mo boutlwelongbotlhoko jwa gago; pelo ya me e tlaa itumela mo polokeng ya gago;" 
Psalms13:6 ke tlaa opelela Jehofa ka a ntiretse sentle ka mo go tletseng. 
Psalms14:1 Seeleele mo pelong ya sone se rile: “Ga go na Modimo ope.” Ba bodile, ba dirile ditiro tse di maswe thata; ga go na ope yo o dirang molemo." 
Psalms14:2 Jehofa o ne a okomela bana ba batho a le kwa legodimong, gore a tle a bone boo go na le bangwe ba ba tlhaloganyang, ba batla Modimo." 
Psalms14:3 Ba fapogile botlhe fela; ba leswefetse mmogo; ga go na ope yo o dirang molemo, nnyaa, le fa e le yo mongwe fela." 
Psalms14:4 Botlhe ba ba dirang boikepo a ga ba na kitso? Ba ba jang batho ba me ba ba swetsa jaaka ba a ja bogobe, mme ba sa bitse Jehofa." 
Psalms14:5 Foo ba ne ba le mo poifong e kgolo; ka gobo Modimo o mo losikeng lwa basiami. 
Psalms14:6 Lo tlhabisa kgakololo ya mohumanegi ditlhong; mme Jehofa ke botshabelo jwa gagwe. 
Psalms14:7 A bo poloko ya Iseraele e ka bo e tsile e tswa kwa Sione! E tlaa re motlhang Jehofa o busang botshwaro jwa batho ba gagwe, foo Jakobe o tlaa itumela le Iseraele o tlaa ipela." 
Psalms15:1 Jehofa, e mang yo o tlaa tlholatlholang mo motlaaganeng wa gago? E mang yo o tlaa agang mo thabaneng ya gago e e boitshepo?" 
Psalms15:2 Ke motho yo o tsamayang ka thokgamo, a dira tshiamo, a bile a bua boammaaruri mo pelong ya gagwe." 
Psalms15:3 Yo o sa pateletseng ka loleme lwa gagwe, le fa e le go direla tsala ya gagwe bosula, le fa e le go amogela kgobo ka ga wa ga gabo." 
Psalms15:4 Yo setlhobogwana se nyatsegang mo matlhong a gagwe; mme o tlotla bone ba ba boifang Jehofa. Yo e a reng a ikutlwisitse botlhoko ka go ikana ga gagwe, a se ke a fetoge." 
Psalms15:5 Yo o sa neeleleng madi a gagwe gore a okediwe, le fa e le go amogela tuelo go tlhokofatsa yo o se nang molato. Yo o dirang dilo tse ga a ketla a tshikinyega gope." 
Psalms16:1 Ntibela, Modimo; gonne ke ikanya mo go wena." 
Psalms16:2 Ke reile Jehofa ka re: “O Morena wa me; ga ke na molemo ope kwa ntle ga gago.” 
Psalms16:3 Ka ga baitshepi ba ba mo lefatsheng, ke bone batlotlegi bogolo, ba go itumela ga me gotlhe go leng mo go bone." 
Psalms16:4 Ba ba ananyang Jehofa ka modimo o sele, mahutsana a bone a tla ntsifadiwa; ditshupelo tsa bone tse di nowang tsa madi, ga nketla ke di isa, le fa e le go umaka maina a medimo ya bona ka dipounama tsa me." 
Psalms16:5 Jehofa ke kabelo ya boswa jwa me, le ya senwelo sa me; o emetse se ke se abetsweng." 
Psalms16:6 Melelwane e ntiteetse mo mafelong a mantle; ee, ke na le boswa jo bontle." 
Psalms16:7 Ke tla baka Jehofa, yo o nneileng kgakololo; ee, diphilo tsa me di a nthuta mo dipakeng tsa bosigo." 
Psalms16:8 Ke ntse ke tlhomile Jehofa fa pele ga me ka gale; e re ka a le ka fa tsogong la me le legolo, ga nketla ke tshikinyega." 
Psalms16:9 Ke gone ka mo pelo ya me e itumelang, le kgalalelo ya me e ipelang; nama ya me le yone e tlaa nna mo polokegong." 
Psalms16:10 Gonne ga o ketla o tlogelela Bobipo mowa wa me; le gone ga o ketla o lesa moitshepi wa gago a bona go bola. 
Psalms16:11 O tlaa ntshupetsa tsela ya botshelo; fa pele ga gago go na le letlotlo la boitumelo; mo seatleng sa gago se segolo go na le tse di jesang monate ka bosakhutleng. 
Psalms17:1 Utlwa e e leng tshiamo Jehofa, o tlhokomele go goa ga me; tsebe o e beele morapelo wa me o o sa tsweng mo dipounameng tse di ipatang." 
Psalms17:2 Go atlholwa ga me a go tswe mo go wena; matlho a gago a lebe ka tekatekanyo. 
Psalms17:3 O hukuditse pelo ya me; o ntekotse bosigo; o ntekile, mme ga o a fitlhela sepe; ke ikaeletse go re molomo wa me ga o ketla o tlola." 
Psalms17:4 Ka ga ditiro tsa batho, ke ithibile mo ditseleng tsa bathubaki ka lefoko la dipounama tsa gago." 
Psalms17:5 Dikgato tsa me di tshwere ditselana tsa gago ka thata, dinao tsa me ga di a relela." 
Psalms17:6 Ke bileditse koo go wena, gonne o tlaa nkaraba Modimo; sekegela tsebe ya gago kwa go nna, o utlwe puo ya me." 
Psalms17:7 Supa bopelonomi jwa gago jwa lorato jo bo tseanyang wena yo o dibelang ba ba go ikanyang, o ba dibele ka letsogo la gago le legolo mo go ba ba ba tsogologelang." 
Psalms17:8 Mpoloka jaaka thaka ya leitlho, o mphitlhe mo moriting wa diphuka tsa gago." 
Psalms17:9 O ntshubele baikepi ba ba nthopang, baba ba me ba ba bolayang ba ba ntikileng." 
Psalms17:10 Ba apesitswe ke mahura a bone; ba bua ka boikgogomoso ka melomo ya bone. 
Psalms17:11 Ba re dikile jaanong mo dikgatong tsa rona; ba tlhoma matlho a bone gore ba re digele fa fatshe. 
Psalms17:12 O ntse jaaka tau e e bogagaru mo go se e se bolaileng, le jaaka ekete ledumedi le le lalelang mo mafelong a boiphitlho." 
Psalms17:13 Tloga o eme Jehofa, o mo kgatlhantshe, o mo dige; golola mowa wa me mo baikeping ka tšhaka ya gago;" 
Psalms17:14 mo banneng, ka seatla sa gago, Jehofa, mo banneng ba lefatshe ba kabelo ya bone e leng mo botshelong jono, le ba o ba kgorisang mpa ka khumo ya gago; ba itumedisiwa ke go tshola bana, mme letlotlo le le setseng ba le tlogelele banyana ba bone ba bannye." 
Psalms17:15 Ka ga me, ke tlaa leba sefatlhogo sa gago mo tshiamong; ke tlaa itumedisiwa ke tshwano ya gago mogang ke tsogang." 
Psalms18:1 Ke a go rata Jehofa, thata ya me." 
Psalms18:2 Jehofa ke lefika la me, le kago ya me ya phemelo, le mogolodi wa me; Modimo wa me, lefika la me le le thata, ke tlaa ikanya mo go one; thebe ya me, le lonaka lwa poloko ya me, le kago ya me e e godileng ya tlhabanelo." 
Psalms18:3 Ke tlaa bitsa Jehofa yo o tshwanetsweng ke go bakwa; jalo ke tlaa bolokwa mo babeng ba me. 
Psalms18:4 Dikgole tsa loso di ne di ntsentse gare, le merwalela ya boikepo ya mpoifisa." 
Psalms18:5 Dikgole tsa Bobipo di ne di ntharile; dirai tsa loso tsa nkwela. 
Psalms18:6 Mo pitlaganong ya me ka bitsa Jehofa, ka goela Modimong wa me; a utlwa lentswe la me a le mo tempeleng ya gagwe e e boitshepo, selelo sa me fa pele ga gagwe sa mo tsena ka ditsebe." 
Psalms18:7 Foo lefatshe la reketla la roroma, metheo ya dithaba le yone ya suta ya reketla, ka gobo a le bogale thata." 
Psalms18:8 Ga kua mosi o tswa dinkong tsa gagwe, molelo o o tswang mo molomong wa gagwe wa laila; magala a tshubiwa ke one." 
Psalms18:9 Magodimo le one a a oba, a ba a fologa; lefifi le lentsho la bo le le fa tlase ga dinao tsa gagwe." 
Psalms18:10 A bo a palame tšheruba, a fofa; ee, a fofa ka bofefo mo diphukeng tsa phefo." 
Psalms18:11 A dira lefifi felo ga gagwe ga maiphitlho, mogope wa gagwe ka fa ntlheng tsotlhe tsa gagwe; lefifi la metsi, maru a maima a legodimo." 
Psalms18:12 Ka go galalela mo go neng go mo eteletse pele, maru a gagwe a maima a feta, sefako le magala a molelo." 
Psalms18:13 le gone Jehofa a dumisa maru mo magodimong, Mogodimodimo a ntsha kodu; sefako le magala a molelo." 
Psalms18:14 A hula metswi ya gagwe a ba phatlalatsa; ee, dikgadima di le dintsi mme a ba phatlalatsa a ba alola." 
Psalms18:15 Foo meedi ya metsi ya bonala, metheo ya lefatshe le yone ya bipololwa, ka kgalemo ya gago, Jehofa, ka pudulo ya mowa wa dinko tsa gago." 
Psalms18:16 A roma a le godimong, a ntsaya; a ntshwatola mo metsing a magolo." 
Psalms18:17 A nkgolola mo mmabeng wa me yo o thata, le mo go ba ba nkidileng, gonne ba le thata bobe mo go nna." 
Psalms18:18 Ba ne ba nkwela godimo mo letsatsing la tatlhego ya me; mme Jehofa ya nna ene seitshwarelelo sa me. 
Psalms18:19 A nntshetsa kwa felong fa go atlhameng; a nkgolola, ka gobo a itumela thata mo go nna." 
Psalms18:20 Jehofa o ne a ntuela ka fa tshiamong ya me; ka fa go itshepeng ga diatla tsa me o ntefetse. 
Psalms18:21 Gonne ke tshwere ditsela tsa ga Jehofa, le gone ga ke a kgaogana le Modimo wa me ka go ikepa." 
Psalms18:22 Gonne dikatlholo tsotlhe tsa gagwe di ne di le fa pele ga me, mme ke se ka ka tlosa melao ya gagwe fa go nna." 
Psalms18:23 Le gone ke ne ke le boitekanelo mo go ene, mme ka ithiba mo boikepong jwa me." 
Psalms18:24 Ke gone ka moo Jehofa o ntefetseng ka fa tshiamong ya me, ka fa go itshepeng ga diatla tsa me mo matlhong a gagwe." 
Psalms18:25 Yo o kutlwelobotlhoko o tlaa mo itshupetsa fa o le kutlwelobotlhoko; monna yo o boitekanelo o tlaa mo itshupetsa o le boitekanelo; 
Psalms18:26 yo o itshekileng o tlaa mo itshupetsa o le boitsheko; yo o kgopo o tlaa mo itshupetsa fa o le lesoko. 
Psalms18:27 Gonne o tlaa boloka batho ba ba patikwang; matlho a a kadileng o tlaa a bokalatsa. 
Psalms18:28 Gonne o tlaa tshuba lobone lwa me; Jehofa Modimo wa me o tlaa bonesa lefifi la me. 
Psalms18:29 Gonne ke sotlhomela lesomo ka wena; ke ba ke tlola lorako ka Modimo wa me. 
Psalms18:30 Ka ga Modimo, tsela ya one e lekanetse; lefoko la ga Jehofa le lekilwe; ene ke thebe mo go bone botlhe ba ba mo ikanyang." 
Psalms18:31 Gonne yo e leng Modimo ke mang, fa e se Jehofa? Yo o leng lefika ke mang, fa e se Modimo wa rona?" 
Psalms18:32 E bong Modimo o o ntlamang ka nonofo, o bo o dire tsela ya me e nne boitekanelo." 
Psalms18:33 O dira dinao tsa me go nna jaaka maoto a tshephe; mme o mpeye mo mafelong a me a a godimo. 
Psalms18:34 O ruta diatla tsa me go tlhabana; mabogo a me a ba a tle a obe bora jwa kgotlho. 
Psalms18:35 O bile o nneile le thebe ya poloka ya gago; letsogo la gago le le siameng le ntshegeditse, le bonolo jwa gago bo ntirile mogolo." 
Psalms18:36 Dikgato tsa me o di atlhamoloseditse fa tlase ga me, dinao tsa me ga di a relela." 
Psalms18:37 Ke tlaa khukhela baba ba me, ke ba tshwara; le gone ga nketla ke bowa go tsamaya ba nyelediwa pele." 
Psalms18:38 Ke tlaa ba kgabuka, ba ba ba tla ba retelelwa ke go tsoga; ba tlaa wela fa tlase ga dinao tsa me." 
Psalms18:39 Gonne o ntlamanyeditse tlhabano ka nonofo; bone ba ba neng ba ntsogologetse o ba khubamisitse fa tlase ga me. 
Psalms18:40 Le gone o dirile gore baba ba me ba nneye mekotla gore ke tle ke kgaole ba ba nkilang. 
Psalms18:41 Ba ne ba goa, mme ga bo go se na ope yo o bolokang; le kwa go Jehofa, mme a se ka a ba araba." 
Psalms18:42 Foo ka ba leta jaaka lorole fa pele ga phefo; ka ba gelolela kwa ntle jaaka seretse sa mebila. 
Psalms18:43 O nkgolotse mo petapetanong tsa batho; o ntirile tlhogo ya merafe; sešaba se ke ntseng ke sa se itse se tlaa ntirela. 
Psalms18:44 Ba tlaa re fela ba utlwa ga me, ba bo ba ineela fela mo go nna; baeng ba tlaa inkhubamisetsa." 
Psalms18:45 Baeng ba tlaa kaologa, mme ba tlaa tla ba roroma, ba tswa mo dipharong tsa bone." 
Psalms18:46 Jehofa o tshedile; a go bakwe lefika la me; a go godisiwe Modimo wa poloko ya me; 
Psalms18:47 e bong Modimo o o mpusolosetsang, o ba o khubamisa batho fa tlase ga me." 
Psalms18:48 O mphalodisa mo babeng ba me; ee, o a tle o nkgoleletse godimo ga ba ba ntsogologelang; o nkgolole mo mothong yo o thubakang." 
Psalms18:49 Ke gone ka mo ke tlaa go ntshetsang malebogo, Jehofa, mo merafeng, ke tlaa opelela leina la gago dipako." 
Psalms18:50 O naya kgosi ya gagwe kgololego e kgolo; o supetsa motlodiwa wa gagwe bopelonomi mo go Dafite le losika lwa gagwe go ya bosakhutleng. 
Psalms19:1 Magodimo a bolela kgalalelo ya Modimo; phuthologo le yone e supa tiro ya diatla tsa one. 
Psalms19:2 Letsatsi le tlhomaganya puo le letsatsi le lengwe, bosigo bo tlhomaganya tshupo ya kitso le bosigo jo bongwe." 
Psalms19:3 Ga go na puo le fa e le loleme; lentswe la one ga le ka ke la utlwiwa. 
Psalms19:4 Thapo ya one e e lekanyang e ile go ralala lefatshe lotlhe, le mafoko a one a ile kwa bokhutlong jwa lefatshe. O tlhometse letsatsi motlaagana mo go one." 
Psalms19:5 Le ntse jaaka monyadi fa a tswa mo borobalong jwa gagwe, le ba le itumela jaaka monna yo o thata fa a siana mo tshianong ya gagwe." 
Psalms19:6 Go tswa ga lone go simologe kwa bokhutlong jwa legodimo, go dikologa ga lone go ye kwa dikhutlong tsa gone; mme ga go na sepe se se fitlhegetseng mogote wa lone." 
Psalms19:7 Molao wa ga Jehofa o itekanetse, o rudisa mowa; tshupo ya ga Jehofa e tlhomamo, e tlhalefisa ba ba sa tlhalefang." 
Psalms19:8 Ditao tsa ga Jehofa di siame, di itumedisa pelo; taolo ya ga Jehofa e itshekile, e tsenya matlho lesedi." 
Psalms19:9 Poifo ya ga Jehofa e ntle, e ntse ka bosakhutleng; dikatlholo tsa ga Jehofa di boammaaruri, di siame fela gotlhe." 
Psalms19:10 Di eletsega bogolo go gouta, ee, bogolo go gouta e ntsi, e e bontle bogolo; di bile di botshe bogolo go dinotshe, le bogolo go lomepa lwa dinotshe." 
Psalms19:11 Le gone gape motlhanka wa gago o tlhagisiwa ke tsone; mo go di tshegetseng go tuelo e kgolo. 
Psalms19:12 E mang yo o ka lemogang ditimelo tsa gagwe? A ko o ntlose melato e e fitlhegileng. 
Psalms19:13 O bo o kganele motlhanka wa gago mo maleong a boitaletso; a a se nne le taolo mo go nna; foo ke tlaa nna boitekanelo, ke tlaa bo ke se molato wa tlolo e kgolo." 
Psalms19:14 A mafoko a molomo wa me, le go akanya ga pelo ya me, go nne tebosego mo ponong ya gago, Jehofa, lefika la me le morekolodi wa me." 
Psalms20:1 A Jehofa a go arabe mo letsatsing la khuduego; a leina la Modimo wa ga Jakobe le go beye kwa godimo; 
Psalms20:2 a a go isetse thuso e e tswang felong ga boitshepo, a be a go kokotletse a le mo Sione;" 
Psalms20:3 a a gakologelwe ditshupelo tsotlhe tsa gago, a be a amogele setlhabelo sa gago sa phiso. Sela." 
Psalms20:4 A a go neye keletso ya pelo ya gago, mme a dirafatse kgakololo yotlhe ya gago." 
Psalms20:5 Re tlaa jela poloka ya gago koma, re tlaa fokisa mekgele ya rona mo ineng la Modimo wa rona; a Jehofa a dirafatse ditopo tsotlhe tsa gago." 
Psalms20:6 Jaanong ke a itse fa Jehofa a boloka motlodiwa wa gagwe; o tlaa mo fetola a le kwa legodimong la gagwe le le boitshepo, ka thata e e bolokang ya letsogo la gagwe le legolo." 
Psalms20:7 Bangwe ba ikanya dikara tsa tlhabano, ba bangwe dipitse fela; mme rona re tlaa nna re umaka leina la ga Jehofa, Modimo wa rona." 
Psalms20:8 Bone ba obame ba ole; mme rona re tsogile, re eme re thokgame." 
Psalms20:9 Jehofa, boloka: a Kgosi e re arabe mogang re bitsang." 
Psalms21:1 Kgosi e tlaa itumela mo thateng ya gago Jehofa; e tlaa ipela mo gogolo jang mo polokong ya gago! 
Psalms21:2 O e neile keletso ya pelo ya yone, ga o a gana topo ya dipounama tsa yone. Sela." 
Psalms21:3 O e tletse pele ka masego a molemo; wa baya serwalo sa gouta e e bontle bogolo mo tlhogong ya yone. 
Psalms21:4 E go lopile botshelo, wa e bo naya; e bong boleele jwa malatsi ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Psalms21:5 Kgalalelo ya yone e kgolo mo polokeng ya gago; o baya tlotlo le borena mo go ene. 
Psalms21:6 Gonne o dira gore a nne sego bogolo thata ka bosakhutleng; wa mo jesa monate ka boitumelo fa pele ga gago. 
Psalms21:7 Gonne kgosi e ikantse Jehofa; ka ntlha ya bopelonomi jwa lorato jwa Mogodimodimo ga e ketla e tshikinyega. 
Psalms21:8 Letsogo la gago le tlaa phoroma baba botlhe ba gago; letsogo la gago le legolo le tlaa phoroma ba ba go ilang. 
Psalms21:9 O tlaa ba dira jaaka leiso la mouba le le molelolelo mo motlheng wa bogale jwa gago. Jehofa o tlaa ba kometsa mo tšhakgalong ya gagwe, mme molelo o tlaa ba laila o ba nyeletsa." 
Psalms21:10 Loungo lwa bone o tlaa lo senya lo tswa mo lefatsheng, le losika lwa bone lo tswa mo baneng ba batho." 
Psalms21:11 Gonne ba ne ba laotse bosula ka ga gago; ba loga maano a ba sa nonofang go a dirafatsa. 
Psalms21:12 Gonne o tlaa ba retolola, O itse go laelela sefatlhogo sa bone ka megala ya bora jwa gago." 
Psalms21:13 O nne o goletsege, Jehofa, ka thata e e leng ya gago; jalo re tlaa opela, re ba re baka nonofo ya gago." 
Psalms22:1 Modimo wa me, Modimo wa me, o ntatlhetseng? Ke ka ntlha yang o le kgakala le go nthusa, o bile o kgakala le mantswe a go bokolela ga me?" 
Psalms22:2 Modimo wa me wee, ke bitsa motshegare, mme ga o nkarabe; le mo lobakeng lwa bosigo ga ke didimale." 
Psalms22:3 Mme wena o boitshepo; wena yo o ntseng mo dipakong tsa Iseraele. 
Psalms22:4 Borraetsho ba ne ba go ikanya; ba ikanya, mme wa nna wa ba golola." 
Psalms22:5 Ba go kuela, mme ba gololwa; ba ikanya mo go wena, mme ba se ka ba tlhajwa ke ditlhong." 
Psalms22:6 Nna ke seboko fela, ga ke motho wa sepe; ke sekgobo sa batho, ke sotlwa ke batho." 
Psalms22:7 Botlhe ba ba mponang ba ntshega ka go ntshotla; ba petla molomo, ba thukutha tlhogo, ba re:" 
Psalms22:8 “Ineele mo go Jehofa; a ene a mo golole; a a mo golole ka e le fa a itumela thata mo go ene.” 
Psalms22:9 Mme wena, o ene yo o nntshitseng mo sebopelong; wa ntira gore ke ikanye jale ka ke le mo mabeleng a ga mme." 
Psalms22:10 Ke sa le ke latlhelwa mo go wena ke tswa mo sebopelong; ke sa le ke tswa mo mpeng ya ga mme o ntse o le Modimo wa me. 
Psalms22:11 Se nne kgakala le nna; gonne khuduego e gaufi; ka gobo go se na ope yo o thusang. 
Psalms22:12 Dipoo di le dintsi di mpharafere; dipoo tse di thata tsa Bašana di ntikile. 
Psalms22:13 Di Nkatlhamiseditse magano a tsone, jaaka tau e e šakgetseng, e e pepedumang." 
Psalms22:14 Ke tshologile jaaka metsi, marapo a me a lokologile otlhe; pelo ya me e ntse jaaka makgaga; e tlhapologile fa gare ga mala a me." 
Psalms22:15 Thata ya me e omeletse jaaka lophego; loleme lwa me le lone lo mamaretse magalapa a me; mme o nterile mo loroleng lwa loso. 
Psalms22:16 Gonne dintša di mpharafere; phuthego ya badiri ba bosula e ntiteetse mo teng; ba tlhabile diatla tsa me, le dinao tsa me." 
Psalms22:17 Nka bala marapo a me otlhe fela; ba lebile ba nkaletse matlho. 
Psalms22:18 Ba kgaogana diaparo tsa me, mme kobo ya me ba e laola ka bola." 
Psalms22:19 O se ka wa nna kgakala, Jehofa; wena Moelamedi wa me, o intlhaganelele go nthusa." 
Psalms22:20 Golola mowa wa me mo tšhakeng; moratwanyana wa me mo thateng ya ntša. 
Psalms22:21 Nkgolola mo leganong la tau; ee, o nkarabile le ke le mo dinakeng tsa dinare." 
Psalms22:22 Ke tlaa kakanyetsa bana ba ga rre leina la gago; mo gare ga phuthego ke tlaa go baka. 
Psalms22:23 Lona ba lo boifang Jehofa, mmakeng; lona lotlhe losika lwa ga Jakobe, mo galaletseng; lona lotlhe losika lwa Iseraele, lo eme ka go mmoifa." 
Psalms22:24 Gonne ga a a nyatsa, le fa e le go feretlhwa ke patikego ya mopatikwi; le gone ga a a mo subela sefatlhogo sa gagwe; mme o rile a mo ikuela, a utlwa." 
Psalms22:25 Ke ka ga gago fa pako ya me e tswa mo phuthegong e kgolo; ke tlaa lefela maikano a me fa pele ga bone ba ba mmoifang. 
Psalms22:26 Ba ba pelonolo ba tlaa ja ba kgora; bone ba ba senkang Jehofa, ba tlaa mmaka; a pelo tsa lona di tshele ka bosakhutleng." 
Psalms22:27 Dikhutlo tsotlhe tsa lefatshe di tlaa gakologelwa, di boela mo go Jehofa; le ditshika tsotlhe tsa merafe di tlaa obama fa pele ga gago." 
Psalms22:28 Gonne bogosi ke jwa ga Jehofa; ke ene mmusi wa merafe. 
Psalms22:29 Botlhe ba ba nonneng ba lefatshe ba tlaa ja, ba obama; botlhe ba ba fologelang mo loroleng ba tlaa khubama fa pele ga gagwe, le e leng ene yo o se nang thata ya go itshedisa mowa." 
Psalms22:30 Losika longwe lo tlaa mo direla; go tlaa bolelelwa losika lo lo tlang ka ga Jehofa. 
Psalms22:31 Ba tlaa tla, ba tlaa kakanya tshiamo ya gagwe mo bathong ba ba tlogang ba tsalwa, fa ene a go dirile." 
Psalms23:1 Jehofa ke modisa wa me; ga nketla ke tlhoka sepe. 
Psalms23:2 O mpothisa mo mafulong a matalana; o nkgogela ka fa metsing a a didimetseng. 
Psalms23:3 O rudisa mowa wa me; o ntsamaisa mo ditseleng tsa tshiamo ka ntlha ya leina la gagwe. 
Psalms23:4 Ee, le fa ke ralala mogogoro wa moriti wa loso, ga nketla ke boifa bosula bope; gonne o na le nna; kgoge ya gago, le thobane ya gago, tsone di a nkgomotsa." 
Psalms23:5 O a tle o baakanye bojelo fa pele ga me, mo ponong ya baba ba me; o tloditse tlhogo ya me ka lookwane; senwelo sa me se a penologa." 
Psalms23:6 Ruri molemo o tlaa ntshala morago le boutlwelobotlhoko, ka malatsi otlhe a go tshela ga me; mme ke tlaa aga mo ntlong ya ga Jehofa ka bosakhutleng." 
Psalms24:1 Lefatshe ke la ga Jehofa, le botlalo jwa lone; lefatshe le ba ba agileng mo go lone." 
Psalms24:2 Ka gobo o le theile mo mawatleng, o le tlhomamisitse mo merwaleleng." 
Psalms24:3 E mang yo o tlaa tlhatlogelang mo thabaneng ya ga Jehofa? Mme mang yo o tlaa emang mo felong ga gagwe ga boitshepo? 
Psalms24:4 Ke yo o diatla dintle le pelo e e itshekileng; yo o se kang a tsholeletsa mowa wa gagwe kwa boithamakong, mme a sa ikana ka go tsietsa." 
Psalms24:5 Ene o tlaa amogela letlhogonolo mo go Jehofa, le tshiamo mo Modimong wa poloko ya gagwe." 
Psalms24:6 Lo, ke lone losika lwa ba ba o senkang, ba ba senkang sefatlhogo sa gago, Modimo wa ga Jakobe. Sela." 
Psalms24:7 Tsholetsang ditlhogo, lona dikgoro; tsholetsegang lona mejako e e sa leng e nna go tswa tsose; mme Kgosi ya kgalalelo e tlaa tsena." 
Psalms24:8 Kgosi ya kgalalelo e mang? Ke Jehofa yo o thata, yo o bonatla, Jehofa yo o bonatla mo ntweng." 
Psalms24:9 Tsholetsang ditlhogo, lona dikgoro; ee, lo di tsholetse, lona mejako e e ntseng ka bosakhutleng; mme Kgosi ya kgalalelo e tlaa tsena." 
Psalms24:10 Kgosi eo ya kgalalelo ke mang? Jehofa wa masomosomo, ke ene Kgosi ya kgalalelo. Sela." 
Psalms25:1 Ke tsholeletsa mowa wa me kwa go wena, Jehofa." 
Psalms25:2 Modimo wa me, ke ikantse mo go wena, a ke se tlhajwe ke ditlhong, a baba ba me ba se njele koma." 
Psalms25:3 Ee, mo go bone ba ba go lebeletseng, ga go na ope yo o tlaa tlhajwang ke ditlhong; go tlaa tlhajwa ke ditlhong bone ba ba dirang ka mooko ka bomo." 
Psalms25:4 Ntshupetsa metlhala ya gago Jehofa; o nthute ditsela tsa gago. 
Psalms25:5 Ntsamaisa mo boammaaruring jwa gago o bo o nthute; gonne ke wena Modimo wa poloko ya me; ke lebelela mo go wena ka letsatsi lotlhe. 
Psalms25:6 Jehofa, gakologelwa mautlwelobotlhoko a gago a manana, le mapelonomi a gago a lorato; gonne a ntse a le gone e sa le bogologolo." 
Psalms25:7 O se ka wa gakologelwa maleo a jale ke sa le lekau, le fa e le ditlolo tsa me; o nkgakologelwe ka fa bopelonoming jwa gago jwa lorato, ka ntlha ya molemo wa gago Jehofa." 
Psalms25:8 Jehofa o molemo le thokgamo; ke gone ka moo o tlaa rutang baleofi ka ga tsela. 
Psalms25:9 Ba ba pelonolo o tlaa ba tsamaisa mo tshiamisong; ba ba pelonolo o tlaa ba ruta tsela ya gagwe. 
Psalms25:10 Ditsela tsotlhe tsa ga Jehofa di bopelonomi jwa lorato le boammaaruri fela mo go bone ba ba bolokang kgolagano ya gagwe le ditshupo tsa gagwe. 
Psalms25:11 Ka ntlha ya leina la gago Jehofa, o tle o itshwarele boikepo jwa me, gonne bo bogolo." 
Psalms25:12 Motho ke ofe yo o boifang Jehofa? Ke ene o tlaa mo rutang mo tseleng e o tlaa e itshenkelang. 
Psalms25:13 Mowa wa gagwe o tlaa aga o iketlile; losika lwa gagwe lo tlaa rua lefatshe. 
Psalms25:14 Maoma a ga Jehofa a na le ba ba mmoifang; mme o tlaa ba supetsa kgolagano ya gagwe. 
Psalms25:15 Matlho a me a ntse a lebile Jehofa fela ka gale; gonne o tlaa phamola dinao tsa me mo lotloeng. 
Psalms25:16 Retologela kwa go nna, o nkutlwele botlhoko; gonne ke swafetse, ke patikegile." 
Psalms25:17 Dikhuduego tsa pelo ya me di goletse pele; a o ko o nntshe mo dipitlaganong tsa me. 
Psalms25:18 Sekaseka patikego ya me le thekisego ya me; mme o itshwarele maleo a me otlhe. 
Psalms25:19 Sekaseka baba ba me, gonne ba bantsi; ba nkila ka kilo e e bolalome." 
Psalms25:20 A ko o dibele mowa wa me, mme o nkgolole; a ke se ka ka tlhajwa ke ditlhong, gonne ke ikanya mo go wena." 
Psalms25:21 A botlhoka molato le thokgamo di mpoloke, gonne ke lebeletse mo go wena." 
Psalms25:22 Modimo, golola Iseraele, o mo ntshe mo dikhuduegong tsotlhe tsa gagwe." 
Psalms26:1 Nkatlhola, Jehofa, gonne ke ntse ke tsamaya mo go tlhokeng molato ga me; ke bile ke ikantse Jehofa, ke sa kabakanye." 
Psalms26:2 Nkeleka, Jehofa o mphukutse; leka diphilo tsa me, le pelo ya me." 
Psalms26:3 Gonne bopelonomi jwa gago jwa lorato bo fa pele ga matlho a me; mme ke ntse ke tsamaya mo boammaaruring jwa gago. 
Psalms26:4 Ke ntse ke sa dule le batho ba boithamako; le gone ga nketla ke tsenatsena le baitimokanyi. 
Psalms26:5 Ke ila phuthego ya badira dibe, ke gana go dula le baikepi." 
Psalms26:6 Ke tlaa tlhapa diatla tsa me mo bophepeng fela; jalo ke tlaa dikanyeletsa sebeso sa gago, Jehofa." 
Psalms26:7 Gore ke tle ke utlwatse lentswe la tebogo, ke be ke bolele ka ga ditiro tsotlhe tsa gago tse di gakgamatsang." 
Psalms26:8 Jehofa, ke rata boago jwa ntlo ya gago le felo fa kgalalelo ya gago, e agileng gone." 
Psalms26:9 O se ka wa gogobela mowa wa me le baleofi, le fa e le botshelo jwa me le batsholodi ba madi;" 
Psalms26:10 ba bosenyi bo mo diatleng tsa bone, le ba seatla sa bone se segolo se tletseng dituelo tsa phaposo." 
Psalms26:11 Ka ga me ke tlaa nna ke tsamaya mo go tlhokeng molato ga me; nthekolola, mme o nne kutlwelobotlhoko mo go nna." 
Psalms26:12 Lonao lwa me lo eme fa go papannweng; ke tlaa baka Jehofa mo diphuthegong. 
Psalms27:1 Jehofa ke lesedi la me, le poloka ya me; ke tlaa boifa mang? Jehofa ke thata ya botshelo jwa me, ke tlaa nna mo poifong ka ga mang?" 
Psalms27:2 E rile badira bosula ba nkwela ba tla go ja nama ya me, e bong baganetsi ba me le baba ba me, ba kgopiwa ba wa." 
Psalms27:3 Le fa ntwa e ka tla ya thibelela fa tlase ga me, pelo ya me ga e ketla e boifa; le fa tlhabano e ka tla ya ntsogela, le gone moo ke tlaa nna boikanyo fela." 
Psalms27:4 Ke lopile selo sengwe mo go Jehofa, ke sone se ke tlaa se senkang; ke gore ke tle ke age mo ntlong ya ga Jehofa ka malatsi otlhe a botshelo jwa me, go leba bontle jwa ga Jehofa le go botsa mo tempeleng ya gagwe." 
Psalms27:5 Gonne e tlaa re mo motlheng wa khuduego o tlaa mpoloka ka go sa itsiweng mo mogopeng wa gagwe; o tlaa mphitlha mo sekhuting sa motlaagana wa gagwe; o tlaa ntsholetsa a mpaya mo lefikeng. 
Psalms27:6 Mme jaana tlhogo ya me e tlaa tsholediwa godimo ga baba ba me ba ba mo tikologong ya me; mme ke tlaa isa mo motlaaganeng wa gagwe ditshupelo tsa meduduetso; ke tlaa opela, ee, ke tlaa opelela Jehofa dipako." 
Psalms27:7 Jehofa, utlwa mogang ke goang ka lentswe la me; o bo o nkutlwele botlhoko, mme o nkarabe." 
Psalms27:8 E rile fa o re: “Batlang sefatlhogo sa me,” pelo ya me ya go raya ya re: “Sefatlhogo sa gago Jehofa, ke tlaa se batla.”" 
Psalms27:9 O se ka wa mphitlhela sefatlhogo sa gago; o se ka wa kgorometsa motlhanka wa gago ka bogale; wena o ntse o le thuso ya me; o se ka wa ntatlha, le gone o se ka wa ntlogela, wena Modimo wa poloko ya me." 
Psalms27:10 Gonne rre le mme ba ntatlhile, mme Jehofa o tlaa ntshola." 
Psalms27:11 Nthuta motlhala wa gago, Jehofa, o ntsamaise mo tseleng e e bonalang, ka ntlha ya baba ba me." 
Psalms27:12 O se ka wa nneela mo go rateng ga baganetsi ba me; gonne basupi ba maaka ba ntsogologetse, le ba ba budulang bopeloethata." 
Psalms27:13 Nkabo ne ne fano ke idibetse, fa ke ne ke se ka ka dumela fa ke tlaa bona molemo wa ga Jehofa mo lefatsheng la batshedi." 
Psalms27:14 Lebelela mo go Jehofa; o nne thata, mme a pelo ya gago e natlafale; ee, lebelela mo go Jehofa." 
Psalms28:1 Ke tlaa tlhaeleletsa koo go wena, Jehofa; lefika la me, o se ka wa ipaya bosusu mo go nna; e ka tla ya re fa o ntidimaletse, ka nna jaaka ba ba fologelang mo moleteng." 
Psalms28:2 Utlwa lentswe la mekokotlelo ya me, mogang ke go kuang, mogang ke tsholeletsang mabogo a me kwa felong ga bobuelo fa go boitshepo ga gago." 
Psalms28:3 O se ka wa nkgogolela le baikepi, le ba ba dirang tshiamololo; ba ba buang kagiso le ba ga bone, mme go senya go le mo pelong tsa bone." 
Psalms28:4 Ba neye ka fa tirong ya bone le ka fa boikepong jwa go diradira ga bone; ba neye ka fa go direng ga diatla tsa bone; o ba neye tshwanelo ya bone. 
Psalms28:5 E re ka ba sa tlhokomele ditiro tsa ga Jehofa, le go dira ga diatla tsa gagwe, o tlaa ba rutlolola, e seng go ba a ba aga." 
Psalms28:6 A go bakwe Jehofa ka a utlwile lentswe la mekokotlelo ya me. 
Psalms28:7 Jehofa ke thata ya me le thebe ya me; pelo ya me e ikantse mo go ene, mme ke thusegile; ka moo pelo ya me e itumela thata; mme ke tlaa mmaka ka sefela sa me." 
Psalms28:8 Jehofa ke thata ya bone, e bile ke kago e e thata ya phemelo ya poloka ya motlodiwa wa gagwe." 
Psalms28:9 Boloka batho ba gago, mme o segofatse boswa jwa gago; o ba otle le gone, o ba belege ka bosakhutleng." 
Psalms29:1 Nayang Jehofa, lona bomorwa ba ba thata, nayang Jehofa kgalalelo le nonofo." 
Psalms29:2 Nayang Jehofa kgalalelo e e tshwanetseng leina la gagwe; obamelang Jehofa mo bontleng jwa boitshepo. 
Psalms29:3 Lentswe la ga Jehofa le mo godimo ga metsi; Modimo wa kgalalelo o dumisa maru, e bong ene Jehofa mo godimo ga metsi a magolo." 
Psalms29:4 Lentswe la ga Jehofa le nonofile; lentswe la ga Jehofa le tletse borena. 
Psalms29:5 Lentswe la ga Jehofa le roba ditlhare tsa masetara; ee, Jehofa o robaganya masetara a Lebanone." 
Psalms29:6 O bile o a kalapisa jaaka namane; Lebanone le Sirione jaaka pholwana ya nare. 
Psalms29:7 Lentswe la ga Jehofa le fatoganya dikgabo tsa molelo. 
Psalms29:8 Lentswe la ga Jehofa le roromisa naga; Jehofa o roromisa naga ya Kateša. 
Psalms29:9 Lentswe la ga Jehofa le tsadisa ditshephe, le be le fotlhele dikgwa ruri; mme mo tempeleng ya gagwe dilo tsotlhe tsa re: “Kgalalelo!”" 
Psalms29:10 Jehofa o ne a dutse e le kgosi kwa morwaleleng; ee, Jehofa o dutse e le kgosi ka bosakhutleng." 
Psalms29:11 Jehofa o tlaa naya batho ba gagwe nonofo; Jehofa o tlaa segofatsa batho ba gagwe ka kagiso. 
Psalms30:1 Ke tlaa go godisa Jehofa; gonne o ntsholeditse, ga o a ka wa naya baba ba me gore ba itumele ka nna." 
Psalms30:2 Jehofa, Modimo wa me, ke go ikuetse, mme o mphodisitse." 
Psalms30:3 Jehofa, o tlhatlositse mowa wa me mo Bobipong; o ntse o ntshedisitse gore ke se ka ka fologela mo moleteng." 
Psalms30:4 Opelelang Jehofa dipako, lona baitshepi ba gagwe, ntshetsang leina la gagwe le le boitshepo malebogo." 
Psalms30:5 Gonne bogale jwa gagwe bo ema ka ponyo ya leitlho fela; mo tlhogonolofatsong ya gagwe go botshelo; go ka lala go le selelo bosigo, mme e re ka moso go bo go tle boitumelo." 
Psalms30:6 Ka ga me, e rile mo go kokotlegeleng ga me, ke buile, ka re: “Ga nketla ke ba ke tshikinyega gope.”" 
Psalms30:7 Wena, Jehofa, ka botsalano jwa gago o tiisitse thaba ya me gore e eme e nne thata; o ne wa iphitlha sefatlhogo; ka fuduega." 
Psalms30:8 Ka kuela koo go wena, Jehofa; ka isa mekokotlelo kwa go Jehofa." 
Psalms30:9 “E tlaa re ke fologela mo moleteng, madi a me a tlaa bo a na le molemo ofe? A lorole lo tlaa go baka? A lo tlaa bolela boammaaruri jwa gago?" 
Psalms30:10 Utlwa, Jehofa, o nkutlwele botlhoko; Jehofa a e nne wena mothusi wa me.”" 
Psalms30:11 Selelo sa me o se mphetoletse pino; o nkapotse letsela la kgetse, o ntlamile ka boitumelo;" 
Psalms30:12 e le gore kgalalelo ya me e go opelele pako, mme e se ka ya didimala. Jehofa Modimo wa me, ke tlaa go leboga ka bosakhutleng." 
Psalms31:1 Jehofa, ke ikanya mo go wena; a ke se lesiwe ka tlhajwa ke ditlhong gope; o nkgolole o le mo tshiamong ya gago." 
Psalms31:2 Ntlhwaela tsebe; o nkgolole ka bonako; o nne lefika le le thata mo go nna, ntlo ya phemelo go mpoloka." 
Psalms31:3 Gonne wena o lefika la me, le kago ya me ya phemelo; ke gone ka ntlha ya leina la gago, o nkgoge, o bo o ntsamaise." 
Psalms31:4 Mphamola mo lotloeng lo ba lo mpeetseng ka bosaitsiweng, gonne ke wena kago ya me ya phemelo." 
Psalms31:5 Ke tsenya mowa wa me mo seatleng sa gago; O nthekoletse, Jehofa, wena Modimo wa boammaaruri." 
Psalms31:6 Ke a ba ila ba ba tlhokomelang maithamako a maaka; mme ke ikanya mo go Jehofa. 
Psalms31:7 Ke tlaa itumela, ke ipela mo boutlwelongbotlhoko jwa gago, gonne o bonye patikego ya me; o itsile mowa wa me o tshwerwe ke mathata." 
Psalms31:8 Ga o a ka wa nkhupareletsa mo seatleng sa mmaba; o tlhomile dinao tsa me fa go atlhameng. 
Psalms31:9 Nkutlwela botlhoko, Jehofa, gonne ke mo khutsafalong; leitlho la me le fediwa ke bohutsana, ee, mowa wa me le mmele wa me." 
Psalms31:10 Gonne botshelo jwa me bo feletse mo khutsafalong, le dinyaga tsa me mo go fegelweng; thata ya me e a fela ka ntlha ya boikepo jwa me, marapo a me le one a a nyelela." 
Psalms31:11 Ke tsile ka nna sekgobo ka ntlha ya baba botlhe ba me, ee, mo go bagaetsho ga fetelela, ke poitshego mo go ba ke itsanyeng nabo; ba ba kileng ba mpona fa ntle ba ne ba ntshaba." 
Psalms31:12 Ke lebetswe jaaka moswi yo o sa tlholeng a gopolwa; ke ntse jaaka nkgwana e e thubegileng. 
Psalms31:13 Gonne ke utlwile go gobolola ga batho ba le bantsi, go poitsho ka ntlha tsotlhe; ka ba gakololana mmogo ka ga me, ba loga maano a go mpolaya." 
Psalms31:14 Ke ne ka ikanya wena, Jehofa; ka re: O Modimo wa me." 
Psalms31:15 Dipaka tsa me di mo seatleng sa gago; nkgolola mo seatleng sa baba ba me, le mo go ba ba mpogisang." 
Psalms31:16 Phatsimisetsa motlhanka wa gago sefatlhogo sa gago; mpoloka mo bopelonoming jwa gago jwa lorato. 
Psalms31:17 A ke se tlhajwe ke ditlhong Jehofa; gonne ke go biditse. A baikepi ba tlhajwe ke ditlhong, a ba didimale mo Bobipong." 
Psalms31:18 A dipounama tse di akang di nne semumu; tse di sotlang basiami ka makgakga, ka boipelafatso le lonyatso." 
Psalms31:19 Ana molemo wa gago o mogolo jang, o o o beetseng ba ba go boifang, o o o diretseng ba ba ikanyang mo go wena, fa pele ga bana ba batho!" 
Psalms31:20 Mo boiphitlhong jwa sebonalo sa gago o tlaa ba subela ditogamaano tsa batho; o tlaa ba dibela mo kgannyeng ya diteme ka bosaitsiweng mo mogopeng. 
Psalms31:21 A go bakwe Jehofa; gonne o ntshupeditse bopelonomi jwa gagwe jwa lorato jo bo gakgamatsang mo motseng o o thata. 
Psalms31:22 Ka ga me, ke rile mo go potlakeng ga me, ka re: “Ke kgaotswe, ke tlositswe fa pele ga matlho a gago.” Le fa go ntse jalo e rile ke go kua, wa utlwa lentswe la mekokotlelo ya me." 
Psalms31:23 A ko lo rateng Jehofa, lona lotlhe baitshepi ba gagwe: Jehofa o boloka ba ba ikanyegang, mme o duela ka botlalo yo o dirang ka bopelonomi." 
Psalms31:24 Nnang thata, mme dipelo tsa lona di natlafale, lona lotlhe ba lo solofelang mo go Jehofa." 
Psalms32:1 Go sego ene yo tlolo ya gagwe e itshwaretsweng, yo boleo jwa gagwe bo bipilweng." 
Psalms32:2 Go sego motho yo Jehofa o sa mmaleleng boikepo, le yo tsietso e seyong mo moweng wa gagwe." 
Psalms32:3 E rile ke didimetse, marapo a me a onala ka go bokolela ga me ka letsatsi lotlhe." 
Psalms32:4 Gonne seatla sa gago se ne se le boima mo go nna motshegare le bosigo; longola lwa me lwa fetoga jaaka ekete komelelo ya selemo. 
Psalms32:5 Ke ne ka go ipolelela boleo jwa me, le boikepo jwa me ga ke a bo fitlha. Ke rile: “Ke tlaa ipolelela Jehofa ditlolo tsa me,” mme wa itshwarela molato wa boleo jwa me. Sela." 
Psalms32:6 Ka ntlha ya gone mo, a mongwe le mongwe yo e leng moetsa Modimo a go rapele mo motlheng o o ka bonwang ka one; ruri motlhang metsi a magolo a penologang ga a ketla a ba a fitlha kwa go ene." 
Psalms32:7 Wena o boitshubelo jwa me; o tlaa ntibela mo khuduegong; o tlaa ntikanyeletsa ka meduduetso ya kgololego. Sela. 
Psalms32:8 Ke tlaa go laya ke go ruta tsela e o tlaa tsamayang ka yone; ke tlaa go gakolola, leitlho la me le ntse le le mo go wena." 
Psalms32:9 Se nneng jaaka pitse le fa e le jaaka mmoulo, tse di se nang tlhaloganyo; tse go apara ga tsone e tshwanetseng go nna tshipi le dikgole go di thiba, ka di ka tla tsa gana go go atamela." 
Psalms32:10 Mahutsana a le mantsi a tlaa nna mo moikeping; ene yo o ikanyang Jehofa, boutlwelobotlhoko bo tlaa mo dikanyeletsa." 
Psalms32:11 Itumeleng mo go Jehofa, lo bo lo ipele lona basiami; duduetsang ka boitumelo lona lotlhe ba lo leng thokgamo mo pelong." 
Psalms33:1 Itumeleng mo go Jehofa, lona basiami; pako ke bontle jo bo tshwanetseng ba ba thokgameng." 
Psalms33:2 Ntshetsang Jehofa malebogo ka harepe; lo mo opelele ka saletare se se ditlhale di some. 
Psalms33:3 Mo opeleleng sefela se seša; letsang ka botswerere, ka modumo o mogolo." 
Psalms33:4 Gonne lefoko la ga Jehofa le siame; le tiro yotlhe ya gagwe e dirwa mo boikanyegong. 
Psalms33:5 O rata tshiamo le tshiamiso; lefatshe le tletse lorato lo lo tlhomameng lwa ga Jehofa. 
Psalms33:6 Magodimo a dirilwe ka lefoko la ga Jehofa; le lesomosomo lotlhe le le mo go one ka mowa wa molomo wa gagwe. 
Psalms33:7 O kgobokanya metsi a lewatle a nne jaaka mokoa; o beile madiba a a botengteng mo matlong a polokelo. 
Psalms33:8 A lefatshe lotlhe le boife Jehofa; a banni botlhe ba lefatshe ba mo sisimoge. 
Psalms33:9 Gonne o ne a bua, mme ga dirala; a laola, mme ga ema ka tlhomamo." 
Psalms33:10 Jehofa o dira kgakololo ya merafe go nna lefela; o dira megopolo ya ditšhaba go nna e se na tiro. 
Psalms33:11 Kgakololo ya ga Jehofa e eme ka tlhomamo ka bosenabokhutlo, dikgopolo tsa pelo ya gagwe go ya tshikatshikeng." 
Psalms33:12 Go sego morafe o Jehofa e leng Modimo wa one; batho ba o ba itshenketseng gore e nne boswa jwa gagwe ka esi. 
Psalms33:13 Jehofa o okomela a le kwa legodimong; o bona bana botlhe ba batho; 
Psalms33:14 a le mo felong ga boago jwa gagwe, o ntsha matlho o a digela mo banning ba lefatshe." 
Psalms33:15 E bong ene yo o bopang dipelo tsa bone botlhe, yo o akanyang ditiro tsotlhe tsa bone." 
Psalms33:16 Ga go na kgosi epe e e tleng e bolokwe ke bontsi jwa ntwa; motho yo o senatla ga a ke a gololwa ke thata e kgolo. 
Psalms33:17 Pitse ke selo sa lefela fela go boloka; le gone ga e ketla e falodisa ope ka thata e kgolo ya yone. 
Psalms33:18 Bonang, leitlho la ga Jehofa le mo go ba ba mmoifang, mo go ba ba solofelang mo boutlwelongbotlhoko jwa gagwe;" 
Psalms33:19 go golola mowa wa bone mo losong, le go ba tshedisa mo mosweleng." 
Psalms33:20 Mowa wa rona o ntse o lebeletse Jehofa; ke ene thuso ya rona, le thebe ya rona." 
Psalms33:21 Gonne pelo ya rona e tlaa itumela mo go ene, ka gobo re ikantse mo ineng la gagwe le le boitshepo." 
Psalms33:22 “Jehofa, a boutlwelobotlhoko jwa gago bo nne mo go rona, fela ka fa re solofetseng mo go wena ka teng.”" 
Psalms34:1 Ke tlaa baka Jehofa ka metlha yotlhe; pako ya gagwe e tlaa nna ka gale mo molomong wa me. 
Psalms34:2 Mowa wa me o tlaa ipelafatsa mo go Jehofa; ba ba pelonolo ba tlaa go utlwela, mme ba tlaa itumela." 
Psalms34:3 A ko lo godiseng Jehofa le nna, a re goletseng leina la gagwe mmogo." 
Psalms34:4 Ka batla Jehofa, mme a nkaraba, a nkgolola mo dipoifong tsa me tsotlhe fela." 
Psalms34:5 Ba ne ba leba kwa go ene, mme ba sa matlho; difatlhogo tsa bone ga di ketla di sosobagana gope." 
Psalms34:6 Mohumanegi yo, o ne a bitsa, mme Jehofa a mo utlwa, a mo golola mo ditlalelong tsotlhe tsa gagwe." 
Psalms34:7 Moengele wa ga Jehofa o thibelela mo ntlheng tsotlhe tsa ba ba mmoifang, mme o a ba golola." 
Psalms34:8 A ko lo lekeng lo bone fa Jehofa a le molemo; go sego monna yo o mo ikanyang. 
Psalms34:9 A ko lo boifeng Jehofa, lona baitshepi ba gagwe; gonne ga go na go tlhoka mo go ba ba mmoifang." 
Psalms34:10 Ditawana di a tle di tlhoke, di bolawe ke tlala; mme ba ba batlang Jehofa bone, ga ba ketla ba tlhoka sepe se se molemo." 
Psalms34:11 Ntlong lo ntheetseng bana ke lona, ke tlaa lo ruta poifo ya ga Jehofa." 
Psalms34:12 Ke ofe motho yo o eletsang botshelo, a rata bontsi jwa malatsi, gore a tle a bone molemo?" 
Psalms34:13 O kganele loleme lwa gago mo bosuleng le dipounama tsa gago mo go bueng tsietso. 
Psalms34:14 Tlogela bosula, mme o dire molemo; batla kagiso, mme o e latelele." 
Psalms34:15 Matlho a ga Jehofa a mo go ba ba mmoifang, le ditsebe tsa gagwe di kwa go goeng ga bone." 
Psalms34:16 Sefatlhogo sa ga Jehofa se bifetse ba ba dirang bosula, go nyeletsa go gopolwa ga bone mo lefatsheng." 
Psalms34:17 Basiami ba ne ba goa, mme Jehofa a utlwa, a ba golola mo ditlalelong tsotlhe tsa bone." 
Psalms34:18 Jehofa o gaufi le ba ba pelo e phatlogileng, o boloka ba ba mowa o o ngomogileng." 
Psalms34:19 Dipatikego tsa mosiami di dintsi; mme Jehofa o mo golola mo go tsone tsotlhe. 
Psalms34:20 O boloka marapo otlhe a gagwe; ga go na lepe la one le le robegileng. 
Psalms34:21 Bosula bo tlaa bolaya moikepi; le ba ba ilang mosiami ba tlaa sekisiwa. 
Psalms34:22 Jehofa o rekolola mowa wa batlhanka ba gagwe; mo go ba ba mo ikanyang ga go na bape ba ba tlaa bonwang molato. 
Psalms35:1 Jehofa, ganela le ba ba ganelang le nna; o tlhabane le ba ba tlhabanang le nna." 
Psalms35:2 Tsaya thebe le thejane, mme o nkemele go nthusa." 
Psalms35:3 Lerumo le lone o le somole, mme ba ba nkhukhelang o ba thibele tsela; o reye mowa wa me, o re: “Ke nna poloka ya gago.”" 
Psalms35:4 Ba ba tsomang mowa wa me a ba tlhajwe ke ditlhong ba tlotlololwe; ba ba logang maano a go nkutlwisa botlhoko, a ba busediwe kwa morago, ba sosobaganngwe." 
Psalms35:5 A ba nne jaaka mmoko mo phefong, e be e nne moengele wa ga Jehofa yo o ba kgopholang." 
Psalms35:6 A tsela ya bone e nne lefifi le borethe, e le moengele wa ga Jehofa yo o ba khukhelang." 
Psalms35:7 Gonne ba ntshubetse lotloa lwa bone mo lehuting ka bomo; ba epetse mowa wa me lemena ka bomo. 
Psalms35:8 A tshenyego e mo wele a itebetse; a lotloa lwa gagwe lo o lo fitlhileng lo tshware ene ka esi; a a wele mo tshenyegong eo ka yosi. 
Psalms35:9 Mowa wa me o tlaa nna ka boitumelo mo go Jehofa; o tlaa itumela mo polokeng ya gagwe. 
Psalms35:10 Marapo a me otlhe a tlaa re: “Jehofa, mang yo o tshwanang nao? Yo o gololang mohumanegi mo go yo o thata bogolo go ene, ee, mohumanegi le motlhoki mo go ene yo o mo thukhuthang?”" 
Psalms35:11 Basupi ba ba sa siamang ba tle ba eme, ba mpotse ka ga dilo tse ke sa di itseng." 
Psalms35:12 Ba ntefela molemo ka bosula, ba thukhutha mowa wa me." 
Psalms35:13 Mme ka ga me, e rile ba le botlhoko, go apara ga me ya bo e le matsela a kgetse; ka patika mowa wa me ka go ikitsa go ja; morapelo wa me wa ba wa boela mo sehubeng sa me." 
Psalms35:14 Ka etsa jaaka ekete ke direla tsala ya me kgotsa ngwana wa ga rre; ka obega ka khutsafalo jaaka mongwe yo o lelelang mmaagwe. 
Psalms35:15 Nna e rile ke tlhotsa, bone ba itumela, ba ba ba phuthega mmogo; ba babenyana ba mphuthegela mmogo, mme ka bo ke sa itse; ba nkgagola ba se ka ba khutla," 
Psalms35:16 jaaka basotli ba ba matlhapa mo medirong, ba ntšhenetse meno." 
Psalms35:17 Jehofa o tlaa leba fela goleele go le kaye? Falodisa mowa wa me mo ditshenyong tsa bone; moratwanyana wa me mo ditaung. 
Psalms35:18 Ke tlaa go ntshetsa malebogo mo phuthegong e kgolo; ke tlaa go baka mo bontsing jo bogolo jwa batho. 
Psalms35:19 A ba e leng baba ba me ba se itumele ka nna ka mo go sa siamang; le gone ba ba nkilang ka bomo a ba se soke leitlho. 
Psalms35:20 Gonne ga ba bue kagiso; ba baakanyetsa ba ba ntseng ba ituletse fela mo lefatsheng mafoko a tsietso. 
Psalms35:21 Ee, ba nkatlhamisetsa melomo ya bone thata; ba re: “Ahe! Ahe! Leitlho la rona le go bonye.”" 
Psalms35:22 Jehofa, wena o go bonye; o se ka wa didimala; Jehofa o se ka wa nna kgakala le nna." 
Psalms35:23 Kubuga, o tsogele katlholo ya me, e bong go mo go sekwang ga me, Modimo wa me le Morena wa me." 
Psalms35:24 Nkatlhola, Jehofa, Modimo wa me, ka fa tshiamong ya gago; a ba se itumele ka nna." 
Psalms35:25 A ba se bue mo pelong ya bone ba re: “Ahe! Re rata ga nna jalo.” A ba se re: “Re mo komeditse.” 
Psalms35:26 A ba tlhajwe ke ditlhong, ba sosobaganngwe mmogo ba ba itumelelang kutlobotlhoko ya me; a ba ba inkgodisetsang ba apesiwe ditlhong le tlotlologo." 
Psalms35:27 Ba ba tshabang le nna ka ga mo ke go sekang ga tshiamo, a ba duduetse ka boitumelo; ee, a ba nne ba re ka gale: “A go goletsege Jehofa yo o kgatlhwang ke go kokotlegela ga motlhanka wa gagwe.”" 
Psalms35:28 Loleme lwa me lo tlaa bua ka ga tshiamo ya gago, le ka ga pako ya gago ka letsatsi lotlhe fela." 
Psalms36:1 Tlolo ya moikepi e bua mo pelong ya me, ya re: Ga go na poifo ya Modimo fa pele ga matlho a gagwe." 
Psalms36:2 Gonne o iphora mo matlhong a gagwe, a re, boikepo jwa gagwe ga bo ketla bo lemogwa, bo ilwa." 
Psalms36:3 Mafoko a molomo wa gagwe ke boikepo le tsietso fela; o baketse go nna botlhale le go dira molemo. 
Psalms36:4 O loga maano a boikepo mo bolaong jwa gagwe; o ipaya mo tseleng e e seng molemo; ga a feretlhwe ke bosula. 
Psalms36:5 Bopelonomi jwa gago jwa lorato Jehofa, bo kwa magodimong; boikanngo jwa gago bo fitlha kwa marung." 
Psalms36:6 Tshiamo ya gago e tshwana jaaka dithaba tsa Modimo; dikatlholo tsa gago ke lediba le le boteng jo bogolo; Jehofa, o tlamela batho le ditshedi." 
Psalms36:7 Ana bopelonomi jwa gago jwa lorato bo botlhokwa jang, Modimo! E bile bana ba batho ba tshabela mo moriting wa diphuka tsa gago." 
Psalms36:8 Monono wa ntlo ya gago ba tlaa o kgora thata; o tlaa ba nosa ka noka ya tse di natefang tsa gago. 
Psalms36:9 Gonne motswedi wa botshelo o ntse nao; mo leseding la gago re tlaa bona lesedi. 
Psalms36:10 A o ko o tsweleleletse bopelonomi jwa gago jwa lorato mo go ba ba go itseng; le tshiamo ya gago mo go ba ba dipelo di thokgameng. 
Psalms36:11 A lonao lo lo mabela lo se tle fa go nna; a seatla sa moikepi se se nkgarametse. 
Psalms36:12 Gone ba ba dirang boikepo ba ole; ba gateletswe, mme ga ba ketla ba nonofa go tsoga." 
Psalms37:1 O se ka wa itshwenya ka ga badirabosula; le gone o se ka wa nna pelotshetlha ka ga ba ba dirang tshiamololo. 
Psalms37:2 Gonne ba tlaa akofa ba segwa jaaka bojang, ba tlaa swaba jaaka morogo o motala." 
Psalms37:3 Ikanye Jehofa, o bo o dire molemo; aga mo lefatsheng o latelele boikanngo." 
Psalms37:4 Le gone o inatefise mo go Jehofa; mme o tlaa go naya dikeletso tsa pelo ya gago. 
Psalms37:5 Pitikela tsela ya gago mo go Jehofa; o bo o mo ikanye mme, o tlaa go dirafatsa." 
Psalms37:6 O tlaa dira gore tshiamo ya gago e tswe jaaka lesedi, le katlholo ya gago jaaka motshegare." 
Psalms37:7 Itapolose mo go Jehofa, o mo lebelele ka pelotelele; o se ka wa itshwenya ka ga yo o segofalang mo tseleng ya gagwe; ka ntlha ya monna yo o dirafatsang maano a a bosula." 
Psalms37:8 Bakela bogale, o lese kgakalo; o se ka wa itshwenya, ka go itshwenya go tle go ise kwa bosuleng." 
Psalms37:9 Gonne badirabosula ba tlaa kgaolwa; mme ba ba lebeletseng mo go Jehofa ba tlaa rua lefatshe. 
Psalms37:10 Gonne e tlaa re kwa pelenyana, moikepi a bo a sa tlhole a le gone. Ee, o tlaa sekaseka felo ga gagwe ka tlhoafalo, mme ene o tlaa ba a seyo." 
Psalms37:11 Bapelonomi ba tlaa rua lefatshe; ba tlaa inatefisa mo letlotlong la kagiso. 
Psalms37:12 Moikepi o logela mosiami maano, mme o mo šenele meno." 
Psalms37:13 Morena o tlaa mo tshega, ka a bona fa letsatsi la gagwe le atamela." 
Psalms37:14 Baikepi ba somotse tšhaka, ba bile ba obile bora jwa bone; go tla ba diga bahumanegi le batlhoki le go bolaya ba ba mokgwa o o lolameng." 
Psalms37:15 Tšhaka ya bone e tlaa tsena mo pelong tsa bone ka bosi, mara a bone le one a tlaa rojwa." 
Psalms37:16 Bonnye jo mosiami o nang najo bo molemo bogolo go matlotlo a baikepi ba le bantsi. 
Psalms37:17 Gonne mabogo a baikepi a tlaa rojwa; mme Jehofa o tshegeditse basiami. 
Psalms37:18 Jehofa o itse malatsi a baitekanedi; boswa jwa bone bo tlaa nna ka bosakhutleng. 
Psalms37:19 Ga ba ketla ba tlhajwa ke ditlhong mo motlheng wa bosula; mo metlheng ya moswele ba tlaa kgora. 
Psalms37:20 Baikepi ba tlaa nyelela; baba ba ga Jehofa ba tlaa nna jaaka monono wa mafulo a dikgomo; ba tlaa fela; ba tlaa fela ba kua mosi fela. 
Psalms37:21 Moikepi o tle a adime, mme a se ke a buse; mme mosiami o dira ka pelotshweu, a neye fela." 
Psalms37:22 Gonne ba ba segofadiwang ke ene, ba tlaa rua lefatshe; mme ba ba hutsiwang ke ene, ba tlaa kgaolwa." 
Psalms37:23 Ditsamao tsa motho di tlhomamisiwa ke Jehofa; mme o natefelwa ke tsela ya gagwe. 
Psalms37:24 Le fa a wa, ga a ketla a batanyetsegela ruri; ka gobo Jehofa o mo tshegeditse ka seatla sa gagwe." 
Psalms37:25 Nkile ka ne ke le lekau mme jaana ke tsofetse; le fa go ntse jalo ga ke ise nke ke bone mosiami a latlhilwe, le fa e le bana ba gagwe ba legalegela dijo." 
Psalms37:26 Ka letsatsi lotlhe o tlhola a dira ka pelotshweu, a adime, mme losika lwa gagwe lo segofale." 
Psalms37:27 Tlogela bosula, o dire molemo; mme o nne ka bosaengkae." 
Psalms37:28 Gonne Jehofa o rata katlholo; ga a latlhe baitshepi ba gagwe; ba tlamelwa ka bosenabokhutlo; losika lwa baikepi lo tlaa kgaolwa. 
Psalms37:29 Basiami ba tlaa rua lefatshe, ba tlaa aga mo go lone ka bosakhutleng." 
Psalms37:30 Molomo wa mosiami o bua ka ga botlhale, le loleme lwa gagwe lo bua se se siamisang." 
Psalms37:31 Molao wa Modimo wa gagwe o mo pelong ya gagwe; ga go dikgato dipe tsa gagwe tse di tlaa relelang. 
Psalms37:32 Moikepi o ikwaetse mosiami, o batla go mmolaya." 
Psalms37:33 Jehofa ga a ketla a mo lesa mo seatleng sa gagwe, le fa e le go mo sekisa mogang o atlholwang." 
Psalms37:34 Lebelela mo go Jehofa, o bo o tshware tsela ya gagwe, mme o tlaa go goletsa go tla o rua lefatshe; e tlaa re mogang baikepi ba kgaolwang, o tlaa go bona." 
Psalms37:35 Ke bonye moikepi a na le thata e kgolo, a inamisa jaaka setlhare se setala se le mo mmung wa sone wa tlholego." 
Psalms37:36 Mongwe a feta, mme bonang, o ne a seyo; ee, ka mo senka, mme o ne a se kake a bonwa." 
Psalms37:37 Lepa moitekanedi, o lebe mothokgami; gonne bokhutlo jwa motho yoo ke kagiso." 
Psalms37:38 Ka ga batlodi, ba tlaa senngwa mmogo; bokhutlo jwa baikepi ba tlaa kgaolwa." 
Psalms37:39 Poloko ya basiami e tswa mo go Jehofa; ke ene kago ya bone e e thata ya phemelo mo motlheng wa khuduego. 
Psalms37:40 Jehofa o a ba thusa, o a ba falodisa; o ba falodisa mo baikeping, a ba boloke, ka gobo ba tshabetse mo go ene." 
Psalms38:1 Jehofa, a ko o se ka wa nkgalemela ka bogale jwa gago; le gone o se ka wa nkwatlhaya ka bogale jwa gago jo bo tukang." 
Psalms38:2 Gonne metswi ya gago e tsepame mo go nna, seatla sa gago le sone se nkgateletse mo go botlhoko." 
Psalms38:3 Ga go na boitekanelo bope mo nameng ya me ka ntlha ya kgakalo ya gago; le gone ga go na go fola gope mo marapong a me ka ntlha ya boleo jwa me. 
Psalms38:4 Gonne ditshiamololo tsa me di khurumeditse tlhogo ya me, fela jaaka morwalo o o bokete, di a nkimela." 
Psalms38:5 Dikweneso tsa me di a nkga, di bodile, ka ntlha ya boeleele jwa me." 
Psalms38:6 Ke a segega, ke bile ke hutaganye thata; ke tlhola ke ntse ke hutsafetse motshegare otlhe." 
Psalms38:7 Gonne lotheka lwa me lo tletse phisego; ga go na boitekanelo bope mo nameng ya me. 
Psalms38:8 Ke a idibala, ke tapetegile mo go botlhoko; ke gwetlisitswe ke go tlhoka go ikhutsa ga pelo ya me." 
Psalms38:9 Morena, keletso ya me yotlhe e fa pele ga gago; le go duma ga me ga go a go fitlhegela." 
Psalms38:10 Pelo ya me e a tlolatlola, thata ya me e a mphelela; ka ga lesedi la matlho a me, le lone le ntlogetse." 
Psalms38:11 Barati ba me le ditsala tsa me ba emetse sebetso sa me fa thoko; le ba losika lwa me ba emetse kgakala. 
Psalms38:12 Le ba ba tsomang botshelo jwa me, ba mpeela dirai; le ba ba batlang go nkutlwisa botlhoko ba bua dilo tsa bosenyi, ba akanya ditsietso ka letsatsi lotlhe." 
Psalms38:13 Mme nna, jaaka motho yo o bosusu, ga ke utlwe; ke ntse jaaka motho yo o semumu, yo o sa tsweng molomo." 
Psalms38:14 Ee, ke ntse jaaka motho yo o sa utlweng le yo go se nang dikgalemo mo molomong wa gagwe." 
Psalms38:15 Gonne ke solofetse mo go wena, Jehofa; o tlaa araba, Morena, Modimo wa me." 
Psalms38:16 Gonne ke rile: “Ba ka tla ba itumela ka nna; ya re lonao lwa me lo relela, ba inkgodisetsa.”" 
Psalms38:17 Gonne ke a kwetsepela, le bohutsana jwa me bo fa pele ga me ka gale." 
Psalms38:18 Gonne ke tlaa bolela boikepo jwa me; ke tlaa hutsafalela boleo jwa me. 
Psalms38:19 Baba ba me bone, ba tlhaga, ba thata; le ba ba nkilang ka go sa siamang ba ntsifetse;" 
Psalms38:20 le ba ba lefelang molemo ka bosula ke baganetsi ba me, ka gobo ke latelela selo se se molemo." 
Psalms38:21 A ko o se ka wa ntlogela, Jehofa; Modimo, a ko o se nne kgakala le nna." 
Psalms38:22 A ko o itlhaganelele go nthusa Morena, poloka ya me." 
Psalms39:1 Ke rile: “Ke tlaa tlhokomela ditsela tsa me gore ke se ka ka leofa ka loleme lwa me; ke tlaa kganela molomo wa me ka mogala, fa moikepi a sa ntse a le fa pele ga me.”" 
Psalms39:2 Ka nna semumu ka go tuulala, ka didimalela le se se molemo; bohutsana jwa me jwa kgoberega." 
Psalms39:3 Pelo ya me ya nna molelo mo teng ga me; ya re ke sa ntse ke tlhatlhanya, molelo wa ba wa tuka; foo ka bua ka loleme lwa me ka re:" 
Psalms39:4 “Jehofa, nkitsise bofelelo jwa me, le selekanyo sa malatsi a me, gore ke eng; a nke ke itse gore bomotlhošwana jwa me bo kana ka jwa eng." 
Psalms39:5 Bona, o lekantse malatsi a me jaaka dikatlhamo tsa seatla; go tshela ga me go ntse jaaka ga se sepe fa pele ga gago; ruri motho mongwe le monge le a le mo boemong jo bo gaisang, ke lefela gotlhe fela." 
Psalms39:6 Ruri motho mongwe le mongwe o tsamaya jaaka moriti fela; ruri ba tlhobaediwa ke lefela; o tle a koele mahumo, mme ga a itse yo o tlaa a swelang molemo." 
Psalms39:7 Mme jaana Morena, ke lebeletse eng? Tsholofelo ya me e mo go wena." 
Psalms39:8 Nkgolola mo ditlolong tsa me tsotlhe; o se ka wa ntira sekgobo sa dieleele. 
Psalms39:9 Ke ne ke le semumu, ga ke a ka ka tswa molomo, ka gobo go dirile wena." 
Psalms39:10 Tlosa petso ya gago mo go nna; ke nyeleditswe ke titeo ya seatla sa gago. 
Psalms39:11 E tle e re fa o otlhaela motho boikepo jwa gagwe ka dikgalemo, o tle o nyeletse bontle jwa gagwe jaaka tshwele; ruri motho mongwe le mongwe ke lefela. Sela." 
Psalms39:12 Utlwa morapelo wa me, Jehofa; beela go gowa ga me tsebe; o se ka wa didimalela dikeledi tsa me, gonne ke moeng fela wa gago, ke mojaki fela jaaka borraetsho botlhe ba ne ba ntse." 
Psalms39:13 A ko o nthekegele, gore ke tle ke rulwe, ke ise ke tswe mono, mme ke sa tlhole ke leyo.”" 
Psalms40:1 Ke ne ka lebelela Jehofa ka pelotelele; a itshekegela kwa go nna, a utlwa go gowa ga me." 
Psalms40:2 Le gone a ntlhatlosa mo mokoleng o o boitshegang, le mo seretseng se se maragaraga; a tlhoma dinao tsa me mo lefikeng, a ba a tlhomamisa ditsamao tsa me." 
Psalms40:3 O tsentse sefela se seša mo molomong wa me, e bong pako ya Modimo wa rona; batho bantsi ba tlaa go bona, ba boifa, mme ba tlaa ikanya Jehofa." 
Psalms40:4 Go sego monna yo o kgantshang Jehofa; mme a sa tlhokomele ba ba ikgodisang, le fa e le ba ba fapogelang kwa maakeng." 
Psalms40:5 Jehofa Modimo wa me, di dintsi ditiro tsa gago tse di gakgamatsang, tse o di dirileng, le megopolo ya gago e e kwano go rona; ga o ka ke wa di rulaganyediwa; fa ke rata go di bolela, le go bua ka ga tsone, di feta mo go ka balwang." 
Psalms40:6 Ga o na kgatlhego mo setlhabelong le mo tshupelong; ditsebe tsa me o di kabolotse; tshupelo e e fisiwang, le tshupelelo ya boleo ga o a ka wa di lopa." 
Psalms40:7 Foo ka re: “Bona ke tsile; mo momenaganong wa lokwalo go kwadilwe ka ga me ga twe: 
Psalms40:8 Ke itumela thata go dira go rata ga gago, Modimo wa me; ee, molao wa gago o mo teng ga pelo ya me.”" 
Psalms40:9 Ke boletse tshiamo mo phuthegong e kgolo; bona, ga nketla ke thiba dipounama tsa me, Jehofa, o a itse." 
Psalms40:10 Ga ke a fitlha tshiamo ya gago mo teng ga pelo ya me; ke boletse boikanngo jwa gago le poloka ya gago; ga ke a lobela phuthego e kgolo bopelonomi jwa gago jwa lorato le boammaaruri jwa gago. 
Psalms40:11 O se ka wa ntlhokisa mapelonamagadi a gago Jehofa; a bopelonomi jwa gago jwa lorato le boammaaruri jwa gago bo ntlamele ka gale le gale. 
Psalms40:12 Gonne masula a a se nang palo a ntsentse gare; maikepo a me a tsile go ntshwara, ke bile ke retelelwa ke go lelala; a mantsi bogolo go feta palo ya meriri ya tlhogo ya me, mme pelo ya me a mpheletse." 
Psalms40:13 A go go kgatlhe Jehofa go nkgolola; tswee, o itlhaganele go nthusa Jehofa." 
Psalms40:14 Ba ba tsomang mowa wa me go o senya a ba tlhajwe ke ditlhong ba tseanngwe mmogo; ba ba itumelang thata ka go utlwa botlhoko ga me a ba busediwe kwa morago, ba tlhokisiwe tlotlo." 
Psalms40:15 Ba ba nthayang ba re: “Ahe! Ahe!” A ba swafale ka ntlha ya go tlhabisiwa ditlhong ga bone. 
Psalms40:16 A botlhe ba ba go batlang ba itumele, ba ipele mo go wena; a ba ba ratang poloka ya gago ba bue ka go tlhoka go khutla ba re: “A Jehofa a godisiwe.”" 
Psalms40:17 Nna ke lehuma, ke a tlhoka; le fa go ntse jalo, Morena o a nkgopola; wena o thuso ya me, le mogolodi wa me; o se ka wa diega, Modimo wa me." 
Psalms41:1 Go sego yo o gopolang bahumanegi; Jehofa o tlaa mo golola mo motlheng wa bosula. 
Psalms41:2 Jehofa o tlaa mo tlamela, a ba a mo tshedisa, mme o tlaa segofala mo lefatsheng. O se ka wa mo neela mo go rateng ga baba ba gagwe." 
Psalms41:3 Jehofa o tlaa mo oka a le mo bolaong jwa topetego; o a tle o mo alele bolao jwa gagwe gotlhe fela mo bolwetseng jwa gagwe. 
Psalms41:4 Ke rile: “Jehofa, a ko o nkutlwele botlhoko; fodisa mowa wa me; gonne ke go leofetse.”" 
Psalms41:5 Baba ba me ba bua bosula ka ga me, ba re: “O tlaa swa leng ne, leina la gagwe la nyelela?”" 
Psalms41:6 Ya re fa a tsile go mpona, a bue maaka; pelo ya gagwe e ikgobokanyetse boikepo; a re a tswela kwa ntle a bo bolele fela." 
Psalms41:7 Botlhe ba ba nkilang ba sebetsanya ka ga me; ba ntogela maano a go nkutlwisa bothloko. 
Psalms41:8 Ba re: “O kgomaretswe ke botlhoko jo bo maswe, jaaka a rapame jaana, ga a ketla a tlhola a tsoga.”" 
Psalms41:9 Ee, tsala ya me e ke tlwaelanyeng nayo, e ke ne ke e ikantse, e e neng ee ja dijo tsa me, e bile e ntsholeleditse serethe sa yone." 
Psalms41:10 Mme wena, Jehofa, a ko o nkutlwele botlhoko, o ntsose, gore ke tle ke ba ikeletse." 
Psalms41:11 Ke a itse ka mo fa o itumela thata mo go nna, ka go bo mmaba wa me a sa njele koma." 
Psalms41:12 Ka ga me o ntse o nkokotletsa, mo go tlhokeng molato ga me, wa ntlhoma fa pele ga sefatlhogo sa gago ka bosakhutleng." 
Psalms41:13 A go nne go bakwe Jehofa, Modimo wa Iseraele, go tswa kwa go se nang tshimologo go ya kwa bosakhutleng. A go nne jalo, fela jalo." 
Psalms42:1 Jaaka kwalata e hemahemela melatswana ya metsi, mowa wa me o go hemahemela jalo Modimo." 
Psalms42:2 Mowa wa me o nyorelwa Modimo, e bong Modimo o o tshedileng; ke tlaa tla leng ka bonala fa pele ga Modimo?" 
Psalms42:3 Dikeledi tsa me e ne e ntse e le tsone dijo tsa me motshegare le bosigo, ka ba tlhola ba ntse ba nthaya ba re: “Modimo wa gago o kae?”" 
Psalms42:4 Dilo tse, ke a di gakologelwa, mme ke tsholole mowa wa me mo teng ga me, jaaka ke ne ke tle ke ye le bontsi jwa batho ke ba gogela kwa ntlong ya Modimo, ka lentswe la boitumelo le pako, e le bontsi jo bo ilelang letsatsi la modiro." 
Psalms42:5 O inametseng wena mowa wa me? O tlhodiegetseng mo teng ga me? Solofela fela mo Modimong, gonne ke tlaa nama ke tla ke o bakela thuso ya sefatlhogo sa one." 
Psalms42:6 Ao! Modimo wa me, mowa wa me o iname mo teng ga me, ke gone ka moo ke go gakologelwang ke le mo lefatsheng la Joretane le mo Heremone, kwa thabaneng ya Misare." 
Psalms42:7 Madiba a a botengteng a bitsakanya ka kgwaso ya maphothoselo a gago; dinteelo tsotlhe tsa gago le makhubu otlhe a gago a ntloletse godimo. 
Psalms42:8 Le fa go ntse jalo Jehofa o tlaa laola bopelonomi jwa gagwe jwa lorato mo motshegareng, le mo bosigong sefela sa gagwe ke tlaa bo ke na naso, e bong morapelo o o rapelang Modimo wa botshelo jwa me." 
Psalms42:9 Ke tlaa raya Modimo Lefika la me, ke re: “O ntebaletseng? Ke ka ntlha yang ke tsamaya ke hutsafetse ka patiko ya mmaba?”" 
Psalms42:10 Baba ba me ba nkgoba jaaka ekete ke ka tšhaka, mo marapong a me; ka ba tlhola ba ntse ba nthaya ba re: “Modimo wa gago o kae?”" 
Psalms42:11 O inametseng wena mowa wa me? O tlhodiegetseng mo teng ga me? Solofela fela mo Modimong; gonne ke tlaa nama ke tla ke o baka, one o e leng thuso ya sefatlhogo sa me, le Modimo wa me." 
Psalms43:1 A ko o nkatlhole Modimo, o emele go seka ga me mo morafeng o o sa reng Modimo sepe; a ko o nkgolole mo monneng wa tsietso le yo o se nang tshiamo." 
Psalms43:2 Gonne ke wena Modimo wa thata ya me; o ntatlhetseng? Ke ka ntlha yang ke tsamaya ke hutsafetse ka patiko ya mmaba? 
Psalms43:3 A ko o rome lesedi la gago le boammaaruri jwa gago; a di nkgoge; di ntlise kwa thabaneng ya gago e e boitshepo le kwa metlaaganeng ya gago. 
Psalms43:4 Ke gone ke tlaa yang kwa sebesong sa Modimo, kwa Modimong, o o leng boitumelo jwa me jo bo feteletseng; le ka harepe ke tlaa go baka Modimo, Modimo wa me." 
Psalms43:5 O inametseng wena mowa wa me? Mme o tlhodiegetseng mo teng ga me? Solofela fela mo Modimong; gonne ke tlaa nama ke tla ke o baka, one o e leng thuso ya sefatlhogo sa me le Modimo wa me." 
Psalms44:1 Modimo, re ikutlwetse ka ditsebe tsa rona, borraarona ba re boleletse, tiro e o kileng wa e dira mo metlheng ya bone, mo metlheng ya bogologolo." 
Psalms44:2 Wa nna wa leleka merafe ka seatla sa gago, mme wa tlhoma bone; wa patika ditšhaba, wa di phatlalatsa." 
Psalms44:3 Gonne ga ba a ka ba tsaya lefatshe go le rua ka tšhaka ya bone, le gone letsogo la bone ga le a ka la ba boloka; fa e se ka seatla sa gago se segolo, le letsogo la gago, le lesedi la sefatlhogo sa gago, ka gobo o le ntlheng ya bone." 
Psalms44:4 Wena Modimo, o Kgosi ya me; laolela Jakobe kgololo." 
Psalms44:5 Re tlaa diga baba ba rona ka wena; ba ba re tsogologelang re tlaa ba gataka ka leina la gago. 
Psalms44:6 Gonne ga nketla ke ikanya bora jwa me; tšhaka ya me le yone ga e ketla e mpoloka. 
Psalms44:7 Wena o re bolokile mo babeng ba rona, le ba ba re ilang o ba tlhabisitse ditlhong." 
Psalms44:8 Re tlhotse re kgana ka Modimo letsatsi lotlhe; leina la gago re tlaa le ntshetsa malebogo ka bosenabokhutlo. Sela. 
Psalms44:9 Jaana o re latlhile, o re tlotlolotse; ga o bolole le dintwa tsa rona." 
Psalms44:10 O re buseditse kwa morago ra tshaba mmaba; mme ba ba re ilang ba ikgapela ka go rata. 
Psalms44:11 O re abile jaaka dinku tse di tlhaoletsweng go jewa, o re gasagasitse mo merafeng." 
Psalms44:12 O rekisa batho ba gago ka lefela, mme ga o a oketsa khumo ya gago ka tlhwatlhwa ya bone." 
Psalms44:13 O re dira kgobo mo go bankarona, tshotlo le setshego mo go ba ba mo tikologong ya rona." 
Psalms44:14 O re tlhabile seane mo merafeng, le thukhutho tlhogo mo ditšhabeng." 
Psalms44:15 Go tlotlologa ga me go fa pele ga me ka letsatsi lotlhe, ke bipilwe ke ditlhong tsa sefatlhogo sa me." 
Psalms44:16 Ka ntlha ya lentswe la yo o kgobang le yo o tlhapatsang; le ka ntlha ya mmaba le mmusolosi. 
Psalms44:17 Gotlhe mo go re wetse; le fa go ntse jalo ga re a go lebala, le gone ga re a dira ka tsietso mo kgolaganong ya gago." 
Psalms44:18 Pelo ya rona ga e a boela kwa morago le gone dikgato tsa rona ga di a theoga mo tseleng ya gago; 
Psalms44:19 le fa o re thubaganyeditse mo mannong a bophokoje, o re khurumeditse ka moriti wa loso." 
Psalms44:20 A e re fa re kile ra lebala leina la Modimo wa rona, kgotsa ra otlololela modimo o sele mabogo a rona;" 
Psalms44:21 a goo mo, Modimo a ga o ketla o go tlhotlhomisa? Ka one o itse maoma a pelo." 
Psalms44:22 Ee, re tlhola re bolawa ka ntlha ya gago ka letsatsi lotlhe; re kaiwa jaaka dinku tsa go tlhajwa." 
Psalms44:23 Morena tsoga! O robaletseng? Tloga o eme, se re latlhele ruri ka bosakhutleng." 
Psalms44:24 O fitlhelang sefatlhogo sa gago, wa lebala go patikwa ga rona le go bolawa ga rona jaana?" 
Psalms44:25 Gonne mowa wa rona o obegetse mo loroleng; mpa ya rona e ngaparetse mmu. 
Psalms44:26 Tsogela go re thusa, mme o re rekolole ka ntlha ya bopelonomi jwa gago jwa lorato." 
Psalms45:1 Pelo ya me e penologa ka kgang e e monate; ke bua dilo tse ke di dirileng ka ga kgosi; loleme lwa me ke sekwala sa mokwadi yo o bofefo mo go kwaleng. 
Psalms45:2 O montle thata go gaisa bana ba batho; bopelotshweu bo tshetswe mo dipounameng tsa gago; ke gone ka mo Modimo o go segofaditseng ka bosakhutleng. 
Psalms45:3 Gatlha tšhaka ya gago ka fa nokeng ya gago, wena senatla, kgalalelo le borena ke tsa gago." 
Psalms45:4 Mo boreneng jwa gago o pagamela pele ka go rangwa ke dilo, ka ntlha ya boammaaruri, le bopelonomi, le tshiamo; seatla sa gago se segolo se tlaa go ruta dilo tse di boitshegang." 
Psalms45:5 Metswi ya gago e bogale; ditšhaba di wela fa tlase ga gago; e mo pelong ya baba ba kgosi. 
Psalms45:6 Setulo sa gago sa bogosi se ntse ka bosenabokhutlo le ka bosaengkae; thobane ya bogosi jwa gago ke thobane ya tekatekanyo. 
Psalms45:7 O ratile tshiamo, wa ila boikepo; ke gone ka mo Modimo, Modimo wa gago, o go tloditseng ka lookwane lwa boitumelo, go go fetisa dilekane tsa gago." 
Psalms45:8 Diaparo tsa gago tsotlhe di nkga mura, le mokgapha, le kasia; diletso tse di ditlhale di tswa mo matlong a dinaka tsa ditlou a kgosi, di go jesitse monate." 
Psalms45:9 Bomorwadia dikgosi ba gone mo basading ba ba tlotlegang ba gaeno; ka fa letsogong la gago le legolo go ema mohumagadi wa kgosi a apere gouta ya Ofira. 
Psalms45:10 Reetsa, morwadiaka, mme o gopole, o bo o sekege tsebe ya gago; le gone o lebale bagaeno le ntlo ya ga rraago." 
Psalms45:11 Jalo kgosi e tlaa eletsa bontle jwa gago; gonne ke ene morena wa gago; o obamele ene. 
Psalms45:12 Le morwadia Ture o tlaa bo a le gone a tshotse neo; le ba e leng bahumi mo bathong ba tlaa lopa letlhogonolo la gago. 
Psalms45:13 Morwadia kgosi mo teng ga ntlo ya kgosi o galalela gotlhe: diaparo tsa gagwe di logilwe ka go tlhakanngwa le gouta. 
Psalms45:14 O tlaa isiwa kwa kgosing a le mo diaparong tse di meroko mentle; le makgarebane, dilekane tsa gagwe tse di mo etleetsang, a tlaa isiwa kwa go wena." 
Psalms45:15 A tlaa isiwa ka boitumelo le ka boipelo; a tlaa tsena mo ntlong ya kgosi. 
Psalms45:16 Mo boemong jwa borraago go tlaa nna bana ba gago, ba o tlaa ba tlhomang go nna dikgosana mo lefatsheng lotlhe." 
Psalms45:17 Ke tlaa dira leina la gago gore le gakologelwe mo ditshikatshikeng tsotlhe; ke gone ka mo ditšhaba di tlaa go ntshetsang malebogo ka bosenabokhutlo le ka bosaengkae. 
Psalms46:1 Modimo ke botshabelo jwa rona le thata, thuso e e gaufi thata mo tlalelong." 
Psalms46:2 Ke gone ka mo re se ketlang re boifa le fa lefatshe le ka fetoga, le fa dithaba di tshikinyega mo bogareng ga mawatle;" 
Psalms46:3 le fa metsi a one a suma a kgaphasela, le fa dithaba di kutuma ka go ikgogomosa ga one. Sela." 
Psalms46:4 Noka e gone e dikelelo tsa yone di itumedisang motse wa Modimo, e bong felo ga boitshepo jwa metlaagana ya Mogodimodimo." 
Psalms46:5 Modimo o mo gare ga one; ga o ketla o tshikinngwa; Modimo o tlaa o thusa bo sa ntse bo anoga. 
Psalms46:6 Merafe e ne ya šakgala, magosi a tsebeetsega; wa ntsha lentswe la one, lefatshe la tlhapologa." 
Psalms46:7 Jehofa wa masomosomo o na le rona; Modimo wa ga Jakobe ke botshabelo jwa rona. Sela. 
Psalms46:8 Tlang, lo bone ditiro tsa ga Jehofa, e bong ditšhwafatso tse o di dirileng mo lefatsheng." 
Psalms46:9 O khutlisa ditlhabano le kwa bokhutlong jwa lefatshe; o roba bora, o putlaganya lerumo ka bogare; o fisa dikara tsa tlhabano mo molelong." 
Psalms46:10 “Nang fela, mme lo itse fa ke le Modimo; ke tlaa godisiwa mo merafeng; ke tlaa godisiwa mo lefatsheng.”" 
Psalms46:11 Jehofa wa masomosomo o na le rona; Modimo wa ga Jakobe ke botshabelo jwa rona. Sela. 
Psalms47:1 A ko lo openg diatla lona ditšhaba tsotlhe; lo tshelele Modimo lošalaba lwa go ja koma. 
Psalms47:2 Gonne Jehofa Mogodimodimo o a boitshega; ke Kgosi e kgolo ya lefatshe lotlhe. 
Psalms47:3 O tlaa fenya ditšhaba a di baya tlase ga rona, le merafe tlase ga dinao tsa rona." 
Psalms47:4 O tlaa re lebalebela boswa, e bong tlotlomalo ya ga Jakobe yo o neng a mo rata. Sela." 
Psalms47:5 Modimo o tlhatlogile ka lošalaba, Jehofa ka tumo ya lonaka." 
Psalms47:6 Opelelang Modimo dipako, opelang dipako; opelelang Kgosi ya rona dipako, opelang dipako." 
Psalms47:7 Gonne Modimo ke Kgosi ya lefatshe lotlhe; lo opele dipako ka tlhaloganyo. 
Psalms47:8 Modimo o busa mo merafeng; Modimo o dutse mo setulong sa one se se boitshepo sa bogosi. 
Psalms47:9 Dikgosana tsa ditšhaba di phuthegile mmogo, go tla di nna batho ba Modimo wa ga Aberahame; gonne dithebe tsa lefatshe ke tsa Modimo; o goletsegile thata." 
Psalms48:1 O mogolo Jehofa, o na le go bakwa segolo mo motseng wa Modimo wa rona, mo thabeng ya one e e boitshepo." 
Psalms48:2 E ntle thaba ya Sione, ka go golela godimo, e itumelelwa ke lefatshe lotlhe, ka fa ntlheng ya botsheka, motse wa Kgosi e kgolo." 
Psalms48:3 Modimo o ikitsisitse mo matlong a gone a dikgosi fa o le botshabelo. 
Psalms48:4 Gonne, bonang, dikgosi tsa phuthega, mme tsa feta mmogo." 
Psalms48:5 Di ne tsa go bona, foo tsa gakgamala thata; tsa tsielwa, tsa itlhaganela tsa ya koo." 
Psalms48:6 Thoromo ya di tshwara teng; le botlhoko jaaka jwa mosadi yo o mo pelegong. 
Psalms48:7 Wa thuba dikepe tsa Tarešiše ka phefo ya botlhabatsatsi. 
Psalms48:8 Jaaka re utlwile, re bonye fela jalo mo motseng wa ga Jehofa wa masomosomo, mo motseng wa Modimo wa rona; Modimo o tlaa o tlhomamisa ka bosenabokhutlo. Sela." 
Psalms48:9 Re akantse bopelonomi jwa gago jwa lorato, Modimo, mo gare ga tempele ya gago." 
Psalms48:10 Fela jaaka leina la gago le ntse, Modimo, pako ya gago le yone e ntse jalo kwa dikhutlong tsa lefatshe; seatla sa gago se se siameng se tletse tshiamo." 
Psalms48:11 A thaba ya Sione e itumele, le bomorwadia Juta ba ipele, ka ntlha ya dikatlholo tsa gago." 
Psalms48:12 Tlalatlalang le Sione, lo bo lo o potonoge; balang dikago tsa one tse di godileng tsa phemelo." 
Psalms48:13 Lo tlhokomele sentle dithako tsa phemelo tsa one, lo akanye matlo a one a dikgosi; gore lo tle lo bolelele losika lo lo tlang." 
Psalms48:14 Gonne Modimo one, ke Modimo wa rona ka bosakhutleng le ka bosaengkae; one o tlaa nna mosupatsela wa rona le go ya fela mo losong." 
Psalms49:1 Lona ditšhaba tsotlhe, utlwang mo; sekegang tsebe, lona banni botlhe ba lefatshe." 
Psalms49:2 Go le babotlana le bagolwane, bahumi le bahumanegi mmogo." 
Psalms49:3 Molomo wa me o tlaa bua botlhale; le go akanya ga pelo ya me e tlaa nna ka ga tlhaloganyo. 
Psalms49:4 Ke tlaa sekegela setshwantsho tshebe ya me; ke tlaa rarabolola ka harepe polelo ya me e e raraanyeng. 
Psalms49:5 Ana ke tlaa bo ke boifelang mo metlheng ya bosula? Mogang go boikepo jo bo tlhomereng direthe tsa me bo ntsenyang gare? 
Psalms49:6 Mo go ba ba ikanyang lohumo lwa bone, ba belafala ka bontsi jwa dikhumo tsa bone." 
Psalms49:7 Ga go na ope yo o ka rekololang ngwana wa ga rraagwe ka gope, le fa e le go mo ntshetsa serekololo go se naya Modimo." 
Psalms49:8 (Gonne thekololo ya mowa wa bone e topo e thata, e na le go tlhobogwa ka bosakhutleng;)" 
Psalms49:9 gore a tle a nne a tshele ka metlha yotlhe, gore a se ka a bona go bola." 
Psalms49:10 Gonne o a bona fa batho ba ba botlhale ba swa fela, yo o bosilo le yo o sefolofolo ba nyalele fela mmogo, ba tlogelele ba sele khumo ya bone." 
Psalms49:11 Diphupu tsa bone ke magae a bona ka bosakhutleng; ke fa ba nnetseng teng ruri; le fa ba ne ba ntse ba kaya mafatshe go re ke a bone. 
Psalms49:12 Motho ene, a le mo tlotlong ga a nnele ruri; o tshwana jaaka diphologolo tse di nyelelang." 
Psalms49:13 Mokgwa o wa bone ke boeleele fela jwa bone, le fa go ntse jalo e a tle e re morago ga bone batho ba tle ba dumele dipolelo tsa bone. Sela." 
Psalms49:14 Ba laoletswe Bobipo jaaka letsomane la dinku fela. Loso o tlaa nna modisa wa bone; mo mosong bathokgami ba tlaa nna le puso mo go bone, le bontle jwa bone bo tlaa nna sejo sa Bobipo gore bonno jwa jone bo se ka jwa nna." 
Psalms49:15 Mowa wa me Modimo o tlaa o rekolola mo thateng ya Bobipo, gonne o tlaa ntshola. Sela." 
Psalms49:16 O se ka wa boifa fa mongwe a humisiwa, fa kgalalelo ya ntlo ya gagwe e totisiwa;" 
Psalms49:17 ka gobo fa a swa, ga a ketla a ya le sepe; kgalalelo ya gagwe ga e ketla e fologela morago ga gagwe." 
Psalms49:18 Le fa a rile a sa tshedile a segofatsa mowa wa gagwe, ka batho le gale ba tle ba go bake fa o itirela molemo," 
Psalms49:19 o tlaa ya lesomong la borraagwe; ga ba ketla ba bona lesedi gope. 
Psalms49:20 Motho yo o mo tlotlegong, mme a se na tlhaloganyo, o tshwana fela le diphologolo tse di nyelelang." 
Psalms50:1 Modimo, o e leng Modimo, e bong Jehofa, o buile, o biditse lefatshe, go tswa botlhabatsatsi le go ya bophirima jwa lone." 
Psalms50:2 Modimo o phatsimile o le mo Sione o o bontle jo bo tletseng. 
Psalms50:3 Modimo wa rona o tlaa tla, mme ga o ketla o didimala; molelo o tlaa laila fa pele ga one. Mme go tlaa nna ledimo le legolo tikologong ya one." 
Psalms50:4 O tlaa bitsa magodimo kwa godimo, le lefatshe, gore o tle o atlhole batho ba one. O tlaa re:" 
Psalms50:5 “Phuthelang baitshepi ba me kwa go nna; ba ba dirileng kgolagano le nna ka setlhabelo.” 
Psalms50:6 Mme magodimo a tlaa kakanya tshiamo ya one, gonne Modimo ke moatlhodi ka osi. Sela." 
Psalms50:7 “Utlwang batho ba me, ke tlaa bua; wena Iseraele, ke tlaa supa ka ga gago; ke nna Modimo, o ke leng Modimo wa gago." 
Psalms50:8 Ga nketla ke go omanya ka ntlha ya ditlhabelo tsa gago; ditshupelo tsa gago tse di fisiwang di ntse di le fa pele ga me ka gale. 
Psalms50:9 Ga nketla ke tsaya kgomo epe mo ntlong ya gago, le fa e le dipodi tse ditona mo marakaneng a gago." 
Psalms50:10 Gonne setshedi sengwe le sengwe sa sekgwa ke sa me, le dikgomo tse di nnang mo dithabeng tse di makgolo a le some." 
Psalms50:11 Dinonyane tsotlhe tsa dithaba, ke a di itse; le diphologolo tsa naga ke tsa me." 
Psalms50:12 Fa nkabo ke bolawa ke tlala, ke ne ke sa ka ke ka bolelela wena; gonne lobopo ke lwa me, le bojotlhe jwa lone." 
Psalms50:13 A ke a bo ke tlaa ja dinama tsa dipoo le fa e le go nwa madi a dipodi? 
Psalms50:14 Isetsa Modimo setlhabelo sa go leboga; o bo o lefele Mogodimodimo maikano a gago. 
Psalms50:15 E re mo letsatsing la tlalelo o mpitse; ke tlaa go golola mme o tlaa nkgalaletsa.” 
Psalms50:16 Mme moikepi, Modimo o mo raya o re: “Wena, o dirang ka go bolela melao ya me, fa e bo ne ne fano o tsere kgolagano ya me mo molomong wa gago?" 
Psalms50:17 Ka e le fa o ila thuto, le mafoko a me o a latlhela kwa morago ga gago." 
Psalms50:18 E rile o bona legodu wa le dumelela, mme o ntse wa tlhakanela tiro le baakafadi." 
Psalms50:19 O naya molomo wa gago bosula; le loleme lwa gago lo baakanya tsietso. 
Psalms50:20 O a tle o dule o sebe ngwana wa ga rraago; o pateletse ngwana wa ga mmaago tota. 
Psalms50:21 Dilo tse o di dirile, mme ka didimala fela; wa itlhoma gore ke tshwana nao fela, mme ke tlaa go kgalemela, ke di rulaganya fa pele ga matlho a gago." 
Psalms50:22 Jaana elelelwang mo, lona ba lo lebalang Modimo, nka tla ka lo gagoganya, mme ga se ka ga nna ope yo o tlaa gololang;" 
Psalms50:23 le fa e le mang yo o isang setlhabelo sa go ntsha malebogo, o a nkgalaletsa; mme ene yo o rulaganyang go tshela ga gagwe sentle ke tlaa mo supetsa poloka ya Modimo.”" 
Psalms51:1 Nkutlwela botlhoko Modimo, ka fa bopelonoming jwa gago jwa lorato, ka fa bontsing jwa mautlwelobotlhoko a gago, o phimole ditlolo tsa me." 
Psalms51:2 Ntlhapisetsa ruri mo boikepong jwa me, o nntlafatse mo boleong jwa me." 
Psalms51:3 Gonne ke ipolela ditlolo tsa me, le boleo jwa me bo ntutse pele ka gale." 
Psalms51:4 Ke wena, wena wesi yo ke go leofetseng, ka dira se se bosula mo ponong ya gago, gore o tle o bonwe o le tshiamo mogang o buang, o bo o nne phepa mogang o atlholang." 
Psalms51:5 Bona, ke ne ka bopegela mo boikepong; mmé mmè a nkamogelela mo boleong." 
Psalms51:6 Bona, o eletsa boammaaruri mo ditennyeng; le mo bokaeng jo bo fitlhegileng o tlaa nkitsise botlhale." 
Psalms51:7 Ntshekisa ka mosiama, mme ke tlaa itsheka; ntlhapisa, mme ke tlaa nna mosweu bogolo go kapoko." 
Psalms51:8 Nkutlwisa boitumelo le boipelo; gore marapo a o a robileng a tle a itumele. 
Psalms51:9 Subela dibe tsa me sefatlhogo sa gago; o bo o phimole maikepo a me otlhe fela. 
Psalms51:10 Modimo, bopa pelo e e itshekileng mo go nna; o bo o šafatse mowa o o siameng mo teng ga me." 
Psalms51:11 O se ka wa ntatlha, wa ntlosa fa pele ga gago; le mowa wa gago o o boitshepo o se o tlose mo go nna." 
Psalms51:12 Nthebolela boitumelo jwa poloka ya gago; o ntshegetse ka mowa o o phuthologileng. 
Psalms51:13 Foo ke tlaa ruta batlodi ditsela tsa gago; le baleofi ba tlaa sokologela kwa go wena. 
Psalms51:14 Nkgolola mo molatong wa go tsholola madi Modimo, wena Modimo wa poloko ya me; loleme lwa me lo tlaa opelela godimo ka ga tshiamo ya gago." 
Psalms51:15 Jehofa, bula dipounama tsa me; mme molomo wa me o tlaa bolela pako ya gago." 
Psalms51:16 Gonne ga o natefelwe ke setlhabelo; nkabo ke se ntsha; ga o na kgatlhego mo tshupelong e e fisiwang. 
Psalms51:17 Ditlhabelo tsa Modimo ke mowa o o phatlogileng; pelo e e phatlogileng, e e ngomogileng ga o ketla o e nyatsa Modimo." 
Psalms51:18 Direla Sione molemo ka fa natefelong ya gago; aga dithako tsa Jerusalema. 
Psalms51:19 Ke gone o tlaa natefelwang ke ditlhabelo tsa tshiamo, le ke tshupelo e e fisiwang, le tshupelo e e fisiwang e le mmogo; ke gone ba tlaa isang dikgomo ditlhabelo mo sebesong sa gago." 
Psalms52:1 O ipelafaletsang mo bosenying, wena seganka? Boutlwelobotlhoko jwa Modimo bo nnetse ruri." 
Psalms52:2 Loleme lwa gago lo loga maano a boikepo tota; jaaka logare lo lo bogale, lo dira ka tsietso." 
Psalms52:3 O rata bosula bogolo go molemo; le go aka bogolo go go bua tshiamo. Sela. 
Psalms52:4 O rata mafoko otlhe a a senyang, wena loleme lo lo tsietsang." 
Psalms52:5 Modimo o tlaa go senya jalo ka bosakhutleng; o tlaa go tsaya o go phamola mo mogopeng wa gago, o tlaa go khumola ka metswe mo lefatsheng la batshedi. Sela." 
Psalms52:6 Basiami le bone ba tlaa go bona, ba boifa, mme ba tlaa mo tshega, ba re:" 
Psalms52:7 “Bonang, monna yo, ke ene yo o neng a se ka a dira Modimo thata ya gagwe; mme a ikanya bontsi jwa dikhumo tsa gagwe, a ba a ithatafatsa mo boikepong jwa gagwe.”" 
Psalms52:8 Mme ka ga me, ke tshwana le motlhware o motala mo ntlong ya Modimo: ke ikanya boutlwelobotlhoko jwa Modimo ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Psalms52:9 Ke tlaa go ntshetsa malebogo ka bosakhutleng, ka o go dirile; ke tlaa lebelela leina la gago, gonne le molemo, fa pele ga baitshepi ba gago." 
Psalms53:1 Seeleele mo pelong ya sone se rile: “Ga go na Modimo.” Ba bodile, ba dirile boikepo jo bo maswe thata; ga go na ope yo o dirang molemo." 
Psalms53:2 Modimo o ne wa okomela bana ba batho o le kwa legodimong, gore o tle o bone bo go na le bangwe ba ba tlhaloganyang, ba senka Modimo." 
Psalms53:3 Botlhe fela ba boetse kwa morago; ba atlafetse mmogo; ga go na ope yo o dirang molemo, nnyaa, le fa e le yo mongwe fela." 
Psalms53:4 Ba ba dirang boikepo a ga ba na kitso? Ba ba jang batho ba me ba ba swetsa jaaka ekete ba ja bogobe, mme ba bo ba sa bitse Modimo." 
Psalms53:5 Golo foo ba nna mo poifong e kgolo kwa poifo e ne e seyo gone; gonne Modimo o faladitse marapo a yo o thibelelang go tlhabana nao; o ba tlhabisitse ditlhong, gonne Modimo o ba ganne." 
Psalms53:6 Ao! A bo poloko ya Iseraele e ka bo e tsile e tswa Sione! E tlaa re motlhang Modimo o bosang botshwaro jwa batho ba one, foo Jakobe o tlaa itumela, le Iseraele o tlaa ipela." 
Psalms54:1 Mpoloka, Modimo, ka leina la gago; mme o nkatlhole mo bonatleng jwa gago." 
Psalms54:2 Utlwa morapelo wa me Modimo; sekegela mafoko a molomo wa me tsebe. 
Psalms54:3 Gonne batho ba sele ba ntsogologetse, batho ba ba thubakang ba tsomile mowa wa me; ga ba a baya Modimo fa pele ga bone. Sela." 
Psalms54:4 Bonang, Modimo ke mothusi wa me; Morena o na le ba ba tshegetsang mowa wa me." 
Psalms54:5 O tlaa lefetsa bosula mo babeng ba me; ba senye mo boammaaruring jwa gago. 
Psalms54:6 Ke tlaa go isetsa setlhabelo ka tshupelo e e ntshiwang ka pelotshweu fela; ke tlaa ntshetsa leina la gago malebogo, Jehofa, gonne le molemo." 
Psalms54:7 Gonne o nkgolotse mo tlalelong yotlhe; leitlho la me le bonye keletso ya me mo babeng ba me. 
Psalms55:1 Sekegela morapelo wa me tsebe Modimo; o se ka wa iphitlhela mokokotlelo wa me. 
Psalms55:2 Nkela tlhoko, o nkarabe; ke tlabatlaba mo go itokeng ga me, ke a duma;" 
Psalms55:3 ka ntlha ya lentswe la mmaba, ka ntlha ya patiko ya baikepi; gonne ba latlhela boikepo mo go nna, ba mpogisa ka bogale." 
Psalms55:4 Pelo ya me e tlhokofaditswe thata mo teng ga me; le ditheregiso tsa loso di nkwetse. 
Psalms55:5 Go boifa le go roroma go tsile mo go nna; le go tshoga mo go be go nkhurumeditse. 
Psalms55:6 Ka ba ka tla ka re: “Ija! Ke ka bo ke na le diphuka jaaka lephoi! Foo ke ne ke tlaa fofela koo, ke tsamaya ke nna kwa boikhutsong." 
Psalms55:7 Bonang, jalo ke ne ke tlaa timelela kgakala, ke ne ke tlaa nna nna mo nageng. Sela." 
Psalms55:8 Ke ne ke tlaa itlhaganelela botshabelonyana, ke tshaba matsubutsubu a phefo le ledimo.”" 
Psalms55:9 Morena, senya, o fatole loleme lwa bone; gonne ke bonye go thubaka le go lwa mo motseng." 
Psalms55:10 Motshegare le bosigo ba dikologa mo dithakong tsa one; boikepo bo mo gare ga one le bosenyi. 
Psalms55:11 Tshiamololo e mo gare ga one; patiko ga e tloge le boferefere mo mebileng ya one. 
Psalms55:12 Gonne yo o neng a nkgoba e ne e se mmaba; fa go ne go ntse jalo nka bo ke go itshoketse, le gone yo o neng a inkgodisetsa e ne e se yo o nkilang, fa go ne go ntse jalo nka bo ke mo iphitlhetse;" 
Psalms55:13 mme e ne e le wena monna, molekane wa me, kala ya me, le tsala ya me e ke itsanyeng nayo." 
Psalms55:14 Re ne re tle re gakololane mmogo mo go monate, ra tsamaya mo ntlong ya Modimo re na le tshobokano ya batho." 
Psalms55:15 A ba welwe ke loso ka tshoganetso, a ba fologele mo moleteng ba sa ntse ba utlwa; gonne boikepo bo mo boagong jwa bone mo gare ga bone." 
Psalms55:16 Ka ga me, ke tlaa bitsa Modimo; mme Jehofa o tlaa mpoloka." 
Psalms55:17 Ke tlaa itoka, ke duma, maitseboa le ka moso, le motshegare, mme o tlaa utlwa lentswe la me." 
Psalms55:18 O golotse mowa wa me ka kagiso mo tlhabanong e e neng e mphenya; gonne ba ba lwang le nna ba ne ba le bantsi. 
Psalms55:19 Modimo o tlaa utlwa, o ba o ba patika, e bong one o o sa leng o nna bogologolo, Sela, ke go re, banna ba ba se nang diphetogo, mme ba boifa Modimo." 
Psalms55:20 Ba ba neng ba agisantse nae monna yo, o ba ntsheditse mabogo go tlhabana nabo; o tlhapaditse kgolagano ya gagwe." 
Psalms55:21 Legano la gagwe le ne le le borethe jaaka mafura a serethe, pelo ya gagwe yone e ne e le ntwa fela; mafoko a gagwe a ne a gaisa lookwane ka boleta, le fa go ntse jalo e ne e le ditšhaka fela tse di ekilweng." 
Psalms55:22 Latlhela morwalo wa gago mo go Jehofa, mme o tlaa go kokotletsa; ga a ketla a leseletsa mosiami gope go tshikinngwa." 
Psalms55:23 Mme wena, Modimo, o tlaa ba folosetsa mo moleteng wa tshenyegelo; ba tsholola madi, le ba ba tsietsang, ga ba ketla ba tshela ba swetsa bontlha bongwe jwa malatsi a bone; mme nna ke tlaa ikanya mo go wena." 
Psalms56:1 Modimo, a ko o nne boutlwelobotlhoko mo go nna; gonne motho o rata a bo a ka nkometsa; o a mpatika ka go tlhola a tlhabana ka letsatsi lotlhe." 
Psalms56:2 Baba ba me ba rata ba ka bo ba nkometsa ka letsatsi lotlhe; gonne ba bantsi ba ba tlhabanang le nna ka bopelompe. 
Psalms56:3 Mo motlheng o ke boifang ka one, ke tlaa ikanya mo go wena." 
Psalms56:4 Mo Modimong ke tlaa baka lefoko la one; ke ikantse mo go one Modimo, ga nketla ke boifa; kana yo o nama o ka ntirang?" 
Psalms56:5 Ba tlhola ba sokamisa mafoko a me letsatsi lotlhe; megopolo yotlhe ya bone e nkemeletse go ntirela bosula. 
Psalms56:6 Ba a iphutha, ba a iphitlha, ba lata motlhala wa me, fela jaaka ba ntse ba laletse mowa wa me." 
Psalms56:7 A ba tlaa falola ka boikepo? Modimo diga ditšhaba mo bogaleng. 
Psalms56:8 Dikgarakgatshego tsa me o a di bala. A ko o tsenye dikeledi tsa me tsotlhe mo modutwaneng wa gago; a ga di mo lokwalong lwa gago? 
Psalms56:9 Ke gone baba ba me ba tlaa boang ka morago mo letsatsing le ke bitsang ka lone; mo ke a go itse, fa Modimo o le ntlheng ya me." 
Psalms56:10 Mo Modimong ke tlaa baka lefoko la one; mo go Jehofa ke tlaa baka lefoko la gagwe. 
Psalms56:11 Ke ikantse mo go one Modimo, ga nketla ke boifa, kana motho o ka ntirang?" 
Psalms56:12 Maikano a gago Modimo a mo go nna; ke tlaa go ntshetsa ditshupelo tsa go leboga. 
Psalms56:13 Gonne o golotse mowa wa me mo losong; a ga o a thiba dinao tsa me mo go kgotšweng? Gore ke tle ke nne ke tsamaye fa pele ga Modimo mo leseding la batshedi. 
Psalms57:1 Nkutlwela botlhoko Modimo, a ko o nkutlwele botlhoko; gonne mowa wa me o tshabela mo go wena; ee, ke tlaa tshabela mo moriting wa diphuka tsa gago, go tsamaya dithekisego tse di fete." 
Psalms57:2 Ke tlaa tlhaeleletsa kwa Modimong o o Mogodimodimo, e bong Modimo o o ntirelang dilo tsotlhe." 
Psalms57:3 O tlaa roma o le kwa legodimong, o mpoloka, mogang yo o ratang go nkometsa o nkgobang; Sela; o tlaa ntshetsa boutlwelobotlhoko jwa one le boammaaruri kwa ntle." 
Psalms57:4 Mowa wa me o mo ditaung; ke lala mo go ba ba tukang molelo, e bong bana ba batho, ba meno a bone a leng marumo fela le metswi; le ba loleme lwa bone e leng tšhaka e e bogale." 
Psalms57:5 Modimo, o goletsegele godimo ga magodimo; a kgalalelo ya gago e nne godimo ga lefatshe lotlhe." 
Psalms57:6 Ba baakanyeditse dikgato tsa me lotloa; mowa wa me o obegile; ba epile lemena fa pele ga me; bone ka bosi ba bile ba wetse mo gare ga lone. Sela. 
Psalms57:7 Pelo ya me e nitame, Modimo, pelo ya me e nitame; ke tlaa opela; ee, ke tlaa opela dipako." 
Psalms57:8 Tsoga kgalalelo ya me; saletare le harepe tsogang; nna ka nosi ke tlaa tsoga ka maphakela a magolo. 
Psalms57:9 Ke tlaa go ntshetsa malebogo Morena mo ditšhabeng; ke tlaa go opelela dipako mo merafeng. 
Psalms57:10 Gonne boutlwelobotlhoko jwa gago bo bogolo go ya go fitlha kwa magodimong, le boammaaruri jwa gago go ya go fitlha kwa godimodimo." 
Psalms57:11 Modimo, o goletsegele godimo ga magodimo; a kgalalelo ya gago e nne godimo ga lefatshe lotlhe." 
Psalms58:1 A ruri lo tle lo bue tshiamo ka go didimala? A lo tle lo atlhole ka thokgamo, lona bana ba batho?" 
Psalms58:2 Ee, lo dira tshiamololo mo pelong; lo lekanyetsa go thubaka ga diatla tsa lona kwa ntle mo lefatsheng." 
Psalms58:3 Baikepi ba sa le ba nna ba sele ba sa tswa sebopelong; ya re ba sa ntse ba belegwa ba timele ka go bua maaka. 
Psalms58:4 Botlhoko jwa bone bo tshwana le botlhoko jwa noga; ba tshwana le lebolobolo le le sa utlweng, le le thibang tsebe ya lone," 
Psalms58:5 e le le le sa reetseng lentswe la batshereanyi, le fa go ka tshereanngwa ka botlhale jo bo ntseng jang." 
Psalms58:6 Roba meno a bone, Modimo, mo melomong ya bone; roba, o ntshe meno a matona a ditawana, Jehofa." 
Psalms58:7 A ba nyelele jaaka metsi a a seselang; e tle e re a kaya metswi ya gagwe, e nne jaaka ekete e pomilwe." 
Psalms58:8 A ba nne jaaka kgopa e e tlhapologang e ba e nyelela, jaaka tshenyegelo ya mosadi, e e se kang ya bona letsatsi." 
Psalms58:9 E re pele dipitsa tsa lona di e se di utlwe molelo wa mitlwa, o tlaa e tlosa ka setsuatsue, e e metsi le e e tukang mmogo." 
Psalms58:10 Mosiami o tlaa itumela mogang o bonang pusoloso; o tlaa itlhapisa dinao mo mading a baikepi. 
Psalms58:11 Jalo batho ba bo ba tlaa re: “Ruri go na le tuelo e e nnetseng mosiami; ruri Modimo o gone o o atlholang mo lefatsheng.” 
Psalms59:1 Modimo wa me nkgolola mo babeng ba me; o mpeye kwa godimo, ke tswe mo go ba ba ntsogologelang." 
Psalms59:2 Nkgolola mo badiring ba boikepo, o bo o mpoloke mo bathong ba ba ratang go tsholola madi." 
Psalms59:3 Gonne bona, ba laletse mowa wa me; ba ba thatathata ba a mphuthegela, e seng ka ntlha ya tlolo ya me, le fa e le ka ntlha ya boleo jwa me, Jehofa." 
Psalms59:4 Ba tle ba siane, ba iketleetse kwa ntle ga molato wa me; tsogela go nthusa, mme o bone." 
Psalms59:5 E bong wena, Jehofa, Modimo wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, a ko o tsogele go ya go lekola merafe yotlhe; o se ka wa utlwela batlodi bape ba ba ikepang botlhoko. Sela." 
Psalms59:6 Ba tle ba boe ka maabanyane, ba kue jaaka ntša, ba potologe motse." 
Psalms59:7 Bona, ba tle ba kgobole ka legano la bone; ditšhaka di mo dipounameng tsa bone, ka ba tle ba re: “Go utlwa mang?”" 
Psalms59:8 Mme wena Jehofa o tlaa ba tshega; o tlaa sotla ka merafe yotlhe. 
Psalms59:9 Ao, thata ya me, ke tlaa lebelela mo go wena; gonne Modimo ke kago ya me e e godileng ya phemelo." 
Psalms59:10 Modimo wa boutlwelobotlhoko jwa me o tlaa ntlela pele; Modimo o tlaa mma ke bona keletso ya me mo babeng ba me. 
Psalms59:11 O se ka wa ba bolaya, e tlaa re gongwe batho ba me ba lebale; ba falatse ka thata ya gago, o ba folose, Jehofa thebe ya rona." 
Psalms59:12 Ka ntlha ya boleo jwa molomo wa bone, le mafoko a dipounama tsa bone, a ba tshwarwe fela mo bopelompeng jwa bone, le ka ntlha ya go hutsakanya le go aka mo ba go buang." 
Psalms59:13 Ba nyeletse mo bogaleng jo bogolo, o ba nyeletse gore ba tle ba se ka ba tlhola ba le gone; mme a ba itse fa Modimo o laola mo go Jakobe, go ya kwa dikhutlong tsa lefatshe. Sela." 
Psalms59:14 Mme a e re ka maabanyane ba bo ba kue jaaka ntša, ba potologe motse." 
Psalms59:15 Ba tlaa kailakaila go batla dijo, ba tlaa lala ba diegile bosigo jotlhe fa ba sa bone go kgora." 
Psalms59:16 Mme nna, ke tlaa opela ka ga thata ya gago; ee, mo mosong ke tlaa dudueletsa godimo ka ga boutlwelobotlhoko jwa gago, ka gobo o ntse o le kago ya me e e godileng ya phemelo, le botshabelo mo letsatsing la pitlagano ya me." 
Psalms59:17 Wena, Thata ya me, ke tlaa go opelela dipako, ka gobo Modimo ke kago ya me e e godileng ya phemelo, Modimo wa boutlwelobotlhoko jwa me." 
Psalms60:1 Modimo, o re latlhile, o re thubakile; o ntse o le bogale; a ko o bo o re rudise gape." 
Psalms60:2 O reketlisitse lefatshe; o le fatogantse; fodisa diphatogano tsa lone, ka le a roroma." 
Psalms60:3 O supeditse batho ba gago dilo tse di thata; o re nositse bojalwa jwa mofine jwa go theekedisa. 
Psalms60:4 Ba ba go boifang, o ba neile mokgele, gore o bonadiwe ka ntlha ya boammaaruri. Sela." 
Psalms60:5 Boloka ka seatla sa gago se segolo, mme o re arabe, gore moratwi wa gago a gololwe." 
Psalms60:6 Modimo o buile mo boitshepong jwa one; “Ke tlaa ja koma; ke tlaa kgaoganya Shekeme, ke tlaa lekalekanya molapo wa Sukothe." 
Psalms60:7 Gileate ke ga me, le Manase ke ga me, Eferaime le gone ke phemelo ya tlhogo ya me; Juta ke thobane ya me ya bogosi." 
Psalms60:8 Moabe ke mogopo wa me o o tlhapelang; setlhako sa me ke tlaa se latlhela mo Etome; wena Filisitia, goa ka ntlha ya me.”" 
Psalms60:9 E mang yo o tlaa nkisang mo motseng o o thata? E mang yo o tlaa nkgogelang mo Etome? 
Psalms60:10 Wena, Modimo, a ga o a re latlha? Mme le gone Modimo, ga o ko o bolola le dintwa tsa rona." 
Psalms60:11 Re nee thuso go tlhabana le mmaba, gonne go thusa ga motho ke lefela." 
Psalms60:12 Re tlaa dira senna ka Modimo, ka e le one o o tlaa gatakang baba ba rona." 
Psalms61:1 Utlwa go goa ga me, Modimo; ela morapelo wa me tlhoko." 
Psalms61:2 Ke tlaa tlhaeleletsa koo go wena ke le kwa bokhutlong jwa lefatshe, mogang pelo ya me e phikanngwang ke bohutsana, nkgogela kwa lefikeng le le godimo bogolo go nna." 
Psalms61:3 Gonne o ntse o le botshabelo jwa me, kago e e thata ya phemelo fa go tshajwa mmaba." 
Psalms61:4 Ke tlaa aga mo motlaaganeng wa gago ka bosakhutleng; ke tlaa tshebela mo sekhukhung sa diphuka tsa gago. Sela. 
Psalms61:5 Gonne wena Modimo, o utlwile maikano a me; o nneile go tlhakanela boswa le ba ba boifang leina la gago." 
Psalms61:6 O tlaa lelefatsa botshelo jwa kgosi; dinyaga tsa yone di tlaa nna jaaka ekete ke tsa ditshika di le dintsi. 
Psalms61:7 E tlaa nna fa pele ga Modimo ka bosakhutleng; a ko o etleetse bopelonomi jwa lorato, gore bo e boloke, le boammaaruri." 
Psalms61:8 Jalo ke tlaa opelela leina la gago dipako ka bosakhutleng, gore ke nne ke diratse maikano a me ka malatsi otlhe." 
Psalms62:1 Mowa wa me o lebeletse fela mo Modimong; poloko ya me e tswa mo go one. 
Psalms62:2 Ke one osi o e leng lefika la me, le poloko ya me; ke one kago ya me e e godileng ya phemelo; ga nketla ke tshikinyega thata." 
Psalms62:3 Lo tlaa nna lo gagaotla motho goleele go le kaye, gore lo tle lo mmolae, lotlhe, jaaka lomota lo lo obameng, le jaaka logora lo lo reketlang?" 
Psalms62:4 Ba gakololana fela go mo diga mo tlotlomalong ya gagwe; ba natefelwa ke maaka; ka molomo ba a segofatsa, mme mo teng ba hutsake fela. Sela." 
Psalms62:5 Mowa wa me, wena o lebelele mo Modimong fela; gonne tebelelo ya me e mo go one fela." 
Psalms62:6 Ke one osi lefika la me, le poloko ya me; ke one kago ya me e e godileng ya phemelo; ga nketla ke tshikinyega." 
Psalms62:7 Poloko ya me le kgalalelo ya me di na le Modimo; lefika la thata ya me le mo Modimong, le botshabelo jwa me." 
Psalms62:8 Lona batho, ikanyeng mo go one ka metlha yotlhe; tshololang dipelo tsa lona fa pele ga one; Modimo ke botshabelo jwa rona. Sela." 
Psalms62:9 Ruri ba e leng batho fela ke lefela, le batho ba e leng bagolwane ke maaka; mo selekanyong sa pego ba tlaa ya kwa godimo; fa ba le mmogo ba motlhofo bogolo go tsa lefela." 
Psalms62:10 Lo se ka lwa ikanya patiko, lo bo lo se ka lwa thetha ka bogodu; e re fa mahumo a tota, lo se ka lwa tlhoma pelo tsa lona mo go one." 
Psalms62:11 Modimo o buile gangwe fela, mo ke go utlwile gabedi; gore thata ke ya Modimo;" 
Psalms62:12 le gone, Morena, sa gago ke boutlwelobotlhoko, ka gobo o naya motho mongwe le mongwe ka fa tirong ya gagwe." 
Psalms63:1 Modimo, o Modimo wa me; ke tlaa go batla go sa le gale; mowa wa me o go nyoretswe, nama ya me e go tlhologeletswe, mo lefatsheng la lokgere lo lo lapisang, kwa metsi a seong gone." 
Psalms63:2 Ke go lebile jalo mo felong ga boitshepo, go bona thata ya gago le kgalalelo ya gago." 
Psalms63:3 Gonne bopelonomi jwa gago jwa lorato bo molemo bogolo go botshelo; dipounama tsa me di tlaa go baka. 
Psalms63:4 Jalo ke tlaa go baka ka ke sa ntse ke tshedile; ke tlaa tsholetsa mabogo a me mo ineng la gago. 
Psalms63:5 Mowa wa me o tlaa kgora jaaka fa go jelwe mmoko le monono; molomo wa me o tlaa go baka ka dipounama tse di itumelang; 
Psalms63:6 mogang ke go gakologelwang ke le mo bolaong jwa me, mme ke go akanya mo ditisong tsa bosigo." 
Psalms63:7 Gonne o ntse o le thuso ya me; mme ke tlaa itumela mo moriting wa diphuka tsa gago. 
Psalms63:8 Mowa wa me o go latela ka thata; seatla sa gago se se siameng se ntshegeditse. 
Psalms63:9 Mme ba ba tsomang mowa wa me go o senya, ba tlaa ya mo mafelong a lefatshe a a kwa tlase." 
Psalms63:10 Ba tlaa neelwa mo thateng ya tšhaka; ba tlaa nna seabe sa diphokoje. 
Psalms63:11 Kgosi e tlaa itumela mo Modimong; mongwe le mongwe yo o ikanang ka one o tlaa ja koma; gonne molomo wa ba ba buang maaka o tlaa thijwa. 
Psalms64:1 Utlwa lentswe la me, Modimo, mo boitokong jwa me; dibela botshelo jwa me mo go boifeng mmaba." 
Psalms64:2 Ntshubela kgakololo ya mo sephiring ya badira bosula; mo pheretlhong ya badiri ba boikepo; 
Psalms64:3 ba ba looditseng loleme lwa bone jaaka tšhaka, ba kaile metswi ya bone e e leng mafoko a a galakang;" 
Psalms64:4 gore e tle e re ba le mo maipobong ba hule yo o itekanetseng; ba mo hule ka tshoganetso, mme ba sa boife." 
Psalms64:5 Ba itlhoafatsa mo boikaelelong jo bo bosula; ba bue mmogo ka ga go baya diru ka boiphitlho, ba re: “E mang yo o tlaa di bonang?”" 
Psalms64:6 Ba tle ba tlhotlhomise maikepo, ba re: “Re sweditse tatelelo gotlhe, ka boitshoko.” Mme mogopolo o o kwa teng wa mongwe le mongwe o boteng, le yone pelo." 
Psalms64:7 Modimo o tlaa ba hula; ba tlaa kwenesiwa ka tshoganetso ka motswi. 
Psalms64:8 Jalo ba tlaa kgokgoediwa, loleme lwa bone ka bosi lo ntse lo ba nyatsa; botlhe ba ba ba bonang ba tlaa ribaribetsa ka ditlhogo." 
Psalms64:9 Batho botlhe ba tlaa boifa; mme ba tlaa bolelo tiro ya Modimo, le go dira ga one ba tlaa go akanya ka botlhale." 
Psalms64:10 Basiami ba tlaa itumela mo go Jehofa, ba tlaa ikanya mo go ene; botlhe ba ba pelo e e thokgameng ba tlaa ja koma." 
Psalms65:1 Modimo, pako e go lebeletse mo Sione; ke wena yo ikano o tlaa e direlwang." 
Psalms65:2 Wena yo o utlwang thapelo, nama yotlhe e tlaa tla kwa go wena." 
Psalms65:3 Maikepo a a mphenya; ka ga ditlolo tsa rona, wena o tlaa di tlhapisa o di tolosa." 
Psalms65:4 Go sego motho yo o mo itshenkelang, wa mo ikatametsa gore a age mo malwapeng a gago; re tlaa kgora molemo wa ntlo ya gago, e bong felo ga boitshepo ga tempele ya gago." 
Psalms65:5 O tlaa re araba mo tshiamong ka dilo tse di boitshegang, Modimo wa poloko ya rona; yo o leng boikanyo jwa dikhutlo tsotlhe tsa lefatshe le jwa ba ba kwa kgakala mo lewatleng;" 
Psalms65:6 o o tiisang dithaba ka thata ya one; ka o itlamile ka nonofo; 
Psalms65:7 o o didimatsang go suma ga mawatle, go suma ga makhubu a one, le pheretlhego ya ditšhaba." 
Psalms65:8 Le ba ba agileng kwa mafatsheng a a kwa ntlentle ba tle ba tshoge ka ditshupo tsa gago; o itumedisa matso a moso le a maabanyane. 
Psalms65:9 O a tle o lekole lefatshe, mme o le nose, o le humise thata; noka ya Modimo e tletse metsi; o a re o sena go baakanya lefatshe, jalo, o tle o ba etleeleletse mabele." 
Psalms65:10 O a tle o nose malepe a lone thata; o papane ditemana tsa lone; o le ngodise ka medupe; o segofatse go tlhoga ga lone. 
Psalms65:11 O a tle o rwese ngwaga tlhogo ka molemo wa gago; ditsela tsa gago di rothe monono. 
Psalms65:12 Di rothele mo mafulong a naga; mme dithotana di tlamiwe ka boitumelo. 
Psalms65:13 Mafulo a apesiwe matsomane; mekgatšha e khurumediwe ka mabele; e goe ka boitumelo, e be e opele." 
Psalms66:1 Dudueletsa Modimo, ka modumo wa boitumelo, wena lefatshe lotlhe:" 
Psalms66:2 Opelela godimo kgalalelo ya leina la one; galaletsa pako ya one. 
Psalms66:3 Raya Modimo o re: “Ana ditiro tsa gago di boitshega jang! Baba ba gago ba tlaa ineela mo go wena ka ntlha ya bogolo jwa thata ya gago. 
Psalms66:4 Lefatshe lotlhe le tlaa go obamela, le tlaa go opelela; ba tlaa opelela leina la gago.” Sela." 
Psalms66:5 Tlang, lo bone ditiro tsa Modimo; o a boitshega mo go direng ga one mo baneng ba batho." 
Psalms66:6 Lewatle o kile wa le fetola lefatshe le le omeletseng; ba ralala noka ka dinao; gone foo, ra itumela mo go one." 
Psalms66:7 O busa ka nonofo ya one ka bosakhutleng; matlho a one a tlhokometse merafe; a batsuolodi ba se ikgodise. Sela. 
Psalms66:8 A ko lo bakeng Modimo wa rona, lona ditšhaba, lo utlwatse lentswe la pako ya one;" 
Psalms66:9 o o tshegeleditseng mowa wa rona mo botshelong, o bo o sa leseletse dinao tsa rona go tshikinyega." 
Psalms66:10 Gonne wena Modimo o re lekile; o re lekile jaaka selefera se tle se lekwe. 
Psalms66:11 O ne wa re tlisa mo lotloeng; wa baya mokgweleo o o botlhoko mo dinokeng tsa rona. 
Psalms66:12 Ba ba pagameng o ba re tlodisitse godimo ga ditlhogo tsa rona; ra ralala molelo le metsi; wa re ntshetsa kwa felong fa go letlotlo. 
Psalms66:13 Ke tlaa tsena mo ntlong ya gago ka ditshupelo tsa phiso, ke tlaa go lefela maikano a me," 
Psalms66:14 a dipounama tsa me di a boletseng, le a molomo wa me o a buileng, jale ka ke le mo pitlaganong." 
Psalms66:15 Ke tlaa go isetsa ditshupelo tsa phiso, tsa tse di nonneng, di na le maswalo a diphelefu; ke tlaa isa dikgomo di na le dipodi tshupelo. Sela." 
Psalms66:16 Ntlong lo utlweng, lona lotlhe ba lo boifang Modimo, mme ke tlaa kakanya se o se diretseng mowa wa me." 
Psalms66:17 Ke ne ka tlhaeletsa kwa go one ka molomo wa me, wa ba wa bakwa thata ka loleme lwa me." 
Psalms66:18 Fa nkabo ke ne ka tsaya boikepo tsia mo pelong ya me, Jehofa o ne a tlaa se ke a reetse." 
Psalms66:19 Ruri Modimo o utlwile; o tsere lentswe la morapelo wa me tsia. 
Psalms66:20 A go bakwe Modimo o o se kang wa faposa morapelo wa me, le fa e le boutlwelobotlhoko jwa one go bo faposa mo go nna." 
Psalms67:1 A Modimo o nne boutlwelobotlhoko mo go rona, o re segofatse, o re phatsimisetse sefatlhogo sa one; Sela," 
Psalms67:2 gore tsela ya gago e itsiwe mo lefatsheng, le phodiso ya gago e e bolokang mo merafeng yotlhe." 
Psalms67:3 A ditšhaba di go bake Modimo, a ditšhaba tsotlhe di go bake." 
Psalms67:4 A merafe e ke e ipele, e opele ka boitumelo, ka gobo o tlaa atlhola ditšhaba ka tekatekanyo, o ba o busa merafe mo lefatsheng. Sela." 
Psalms67:5 A ditšhaba di go bake, Modimo; a ditšhaba tsotlhe di go bake." 
Psalms67:6 Lefatshe le ntshitse totafalo ya lone; Modimo, e bong Modimo wa rona tota, o tlaa re segofatsa." 
Psalms67:7 Modimo o tlaa re segofatsa; mme dikhutlo tsotlhe tsa lefatshe di tlaa o boifa. 
Psalms68:1 A Modimo o nanoge; a baba ba one ba faladiwe; le ba ba o ilang ba tshabe fa pele ga one. 
Psalms68:2 Jaaka mosi o tle o figitlhediwe, ba figitlhetse jalo; jaaka makgaga a tle a tlhapologe fa pele ga molelo, a baikepi ba nyelele jalo ka sebonalo sa Modimo." 
Psalms68:3 Mme a basiami ba itumele; ba kgane ka boitumelo fa pele ga Modimo; ee, a ba itumele ka boipelo." 
Psalms68:4 Opelelang Modimo, opelelang leina la one dipako; o o ralalang dipoa tsa naga o pagame, lo o direle tsela ya mheru; leina la one ke JAH; lo bo lo kgane ka boitumelo fa pele ga one." 
Psalms68:5 Modimo ke rramasiela, le moatlholedi wa basadi ba batlholagadi mo boagong jwa one jo bo boitshepo." 
Psalms68:6 Ba ba lore, Modimo o tle o ba dire motse; bagolegwi o ba ntshetse go kokotlegela; mme batsuolodi bone, ba agile mo lefatsheng la lokgere." 
Psalms68:7 Modimo, e rile o bolola fa pele ga batho ba gago, e rile o ralala naga ka kgagamalo, Sela;" 
Psalms68:8 lefatshe la roroma, magodimo le one a rotha ka sebonalo sa Modimo; le e leng Sinai yole, a roroma ka sebonalo sa Modimo, Modimo wa Iseraele." 
Psalms68:9 Wena, Modimo, wa nesa pula e kgolo, wa rakalatsa ba boswa jwa gago jale ka ba ne ba ngodiegile." 
Psalms68:10 Phuthego ya gago ya aga gone; wena Modimo, wa etleeletsa bahumanegi ka se se tswang mo molemong wa gago." 
Psalms68:11 “Jehofa o tle a ntshe lefoko, basadi ba ba itsiseng batho mafoko ba nne bontsi jo bogolo." 
Psalms68:12 Dikgosi tsa dintwa di tshabe; di tshabe, mme mosadi yo o salang mo gae a abe thopo." 
Psalms68:13 Le fa lo lala mo marakaneng a dinku, go bo go ntse jaaka diphuka tsa lephoi tse di apesitsweng selefera, le dintlha tsa tsone ka gouta e tshetlha." 
Psalms68:14 E rile Mothatayotlhe a gasanya dikgosi gone, ga nna jaaka fa kapoko e na mo Salemone." 
Psalms68:15 A thaba ya Modimo, thaba ya Bašane! A thaba e e godileng thaba ya Bašane!" 
Psalms68:16 Lona dithaba tse di godileng, lo dilolelang thaba e Modimo o e eleditseng gore e nne boago jwa one? Ee, Jehofa o tlaa aga mo go yone ka bosakhutleng." 
Psalms68:17 Dikara tsa Modimo di le dikete di le masome mabedi, e bong dikete tse di tlhatlaganyeng le dikete; Morena o mo go tsone, jaaka mo Sinai, mo felong ga boitshepo." 
Psalms68:18 O tlhatlogetse kwa godimo, o gogile botshwaro jwa gago bo tshwerwe; o amogetse dineo mo bathong, ee, le mo go bone ba e leng batsuolodi, gore Jehofa Modimo a tle a age nabo." 
Psalms68:19 A go bakwe Morena yo o rwalang merwalo ya rona ka malatsi, e bong Modimo o e leng poloka ya rona. Sela." 
Psalms68:20 Mo go rona Modimo ke Modimo wa dikgololo; mme diphalodiso mo losong ke tse e leng tsa Morena, Modimo wa rona." 
Psalms68:21 Modimo o tlaa arola tlhogo ya baba ba one, e bong segata se se moriri sa yo o sa ntseng a tswelela mo melatong ya gagwe." 
Psalms68:22 Morena o rile; Ke tlaa ba ke ba tlisa gape go tswa kwa Bašane, ke tlaa ba tlisa gape go tswa matenyeng a lewatle;" 
Psalms68:23 gore o tle o ine lonao lwa gago mo mading, gore diteme tsa dintšha tsa gago di bone seabe sa tsone se se tswang babeng ba gago.”" 
Psalms68:24 Ba bonye ditsamao tsa gago Modimo, e bong ditsamao tsa Modimo wa me, Kgosi ya me, di tsena mo felong ga boitshepo." 
Psalms68:25 Baopedi ba ne ba etelela pele, ba ba letsang diletso ba ba sala morago, ba tsentswe gare ke barweetsana ba ba letsang meropana." 
Psalms68:26 Bakang Modimo mo diphuthegong, e bong Morena, lona ba lo leng ba motswedi wa Iseraele." 
Psalms68:27 Yole ke Benjamine yo mmotlana, mmusi wa bone, dikgosana tsa Juta di na le lekoko la tsone, dikgosana tsa Sebulune, dikgosana tsa Nafetali." 
Psalms68:28 Modimo wa gago o laotse thata ya gago; Modimo, a ko o thatafatse sone se o se re diretseng." 
Psalms68:29 Ka ntlha ya tempele ya gago e e kwa Jerusalema, dikgosi di tlaa tlisa dineo kwa go wena." 
Psalms68:30 Kgalemela sebatana sa lotlhaka, bontsi jwa dipoo, di na le dinamane tsa ditšhaba; ba ne ba tle ba ineele ka dipapetlana tsa diselefera; o faladitse ditšhaba tse di natefelwang ke ntwa." 
Psalms68:31 Dikgosana di tlaa tswa kwa Egepeto; lefatshe la Ethopia le tlaa akofa le otlololela Modimo mabogo a lone. 
Psalms68:32 Opelelang Modimo, lona magosi a lefatshe; a ko lo opeleleng Morena dipako, Sela;" 
Psalms68:33 e bong ene yo o pagameng magodimo a magodimo, a a sa leng a leo bogologolo; utlwang, o ntsha lentswe la one, mme e be e le lentswe le le thata thata." 
Psalms68:34 A lo ko lo re: Thata ke ya Modimo; tlotlomalo ya one e okame Iseraele, thata ya one e kwa magodimong." 
Psalms68:35 Modimo o a boitshega o le mo mafelong a gago a a boitshepo; Modimo wa Iseraele one, o naya batho ba one thata le nonofo. A go bakwe Modimo." 
Psalms69:1 Mpoloka Modimo, gonne metsi a tseneletse mowa wa me." 
Psalms69:2 Ke roromela mo morageng o o boteng, kwa go se nang boemo; ke fitlhile mo metsing a a boteng, kwa merwalela e nkhurumetsang gone." 
Psalms69:3 Ke lapisitswe ke go lela ga me; memetso ya me e phaphaletse; matlho a me a tlhaela ka ke lebeletse Modimo wa me. 
Psalms69:4 Ba ba ntlhoileng ka bomo fela ba bantsi bogolo go meriri ya tlhogo ya me; ba ba ratang ba kabo ba nkgaola, e le baba ba me ka go sa siamang, ba thata thata; gone foo, ka rebola se ke sa se tsayang." 
Psalms69:5 Modimo o a bo itse boeleele jwa me; le maleo a me ga a go subegela. 
Psalms69:6 Ba ba go lebeletseng a ba se tlhajwe ke ditlhong ka nna, Jehofa, Modimo wa masomosomo; ba ba go batlang a ba se tlisiwe mo tlotlologong ka nna, Modimo wa Iseraele." 
Psalms69:7 Gonne ke bogisegile kgobo ka ntlha ya gago; ditlhong di bipile sefatlhogo sa me. 
Psalms69:8 Ke ntse moeng mo go bomorwa rre; ke motho o sele mo baneng ba ga mme. 
Psalms69:9 Gonne tlhoafalelo ya ntlo ya gago e njele; e bile dikgobo tsa ba ba go kgobang di wetse mo go nna. 
Psalms69:10 E rile ke lela ke otlhaya mowa wa me ka go ikitsa go ja, ya nna kgobo mo go nna." 
Psalms69:11 E rile ke dira letsela la kgetse go nna seaparo sa me, ka tloga ka tswa seane mo go bone." 
Psalms69:12 Ba ba tleng ba dule fa kgorong ba bua ka ga me; ke bile ke pina ya matagwa. 
Psalms69:13 Ka ga me, morapelo wa me o koo go wena, Jehofa, mo motlheng o o lebosegang; Modimo, mo bontsing jwa boutlwelobotlhoko jwa gago, o nkarabe mo boammaaruring jwa poloka ya gago." 
Psalms69:14 Ntshwatola mo morageng, mme o se ka wa ntesa ka roromela; a ke gololwe mo go ba ba ntlhoileng, mme ke tswe mo metsing a a boteng." 
Psalms69:15 A morwalela wa metsi o se mphikame; le gone a bodiba jo bo botengteng bo se ka jwa nkometsa, mme molete o se ntswalele molomo ke le mo teng." 
Psalms69:16 Nkaraba, Jehofa, ka gobo bopelonomi jwa gago jwa lorato bo molemo, ka fa bontsing jwa mapelonolo a manana a gago, retologela kwa go nna." 
Psalms69:17 O se ka wa subela motlhanka wa gago sefatlhogo sa gago; gonne ke mo pitlaganong; nkaraba ka bonako. 
Psalms69:18 Atamela mowa wa me, o o golole; nthekolola ka ntlha ya baba ba me." 
Psalms69:19 Kgobo ya me o a e itse, le ditlhong tsa me, le tlotlologo ya me; baganetsi ba me botlhe fela ba fa pele ga gago." 
Psalms69:20 Kgobo e phatlotse pelo ya me; ke imelesegile pelo, ka senka bangwe ba ba ka tlhomogang pelo; mme go ne go se na ope; le bagomotsi, mme ka se ka ka bona ope." 
Psalms69:21 Ba bile ba nnaya santlhokwe go nna sejo sa me; le mo go nyorweng ga me ba nnaya bojalwa jo bo botšarara go bo nwa. 
Psalms69:22 A lomati lwa bojelo lwa bone lo tswe serai fa pele ga bone; a e re ba le mo kagisong, lo tle lo nne seru fela." 
Psalms69:23 A matlho a bone a fifale gore ba se bone; o bo o roromise ditheka tsa bone ka metlha yotlhe. 
Psalms69:24 Ba goromeletse bogale jwa gago, mme a kgakalo ya bogale jwa gago e ba tshware." 
Psalms69:25 A boago jwa bone bo nne tshwafalo fela; a go se age ope mo megopeng ya bone. 
Psalms69:26 Gonne ba bogisa ene yo o mo iteileng; ba bolele bohutsana jwa ba o ba kwenesitseng. 
Psalms69:27 Oketsa boikepo jwa bone ka boikepo, mme ba se tle mo tshiamong ya gago." 
Psalms69:28 A ba phimolwe mo lokwalong lwa botshelo, ba se ka ba kwalwa le basiami." 
Psalms69:29 Nna ke lehuma fela, le bohutsana fela; a poloka ya gago Modimo e mpeye kwa godimo." 
Psalms69:30 Ke tlaa baka leina la Modimo ka sefela; ke tlaa o goletsa ka go ntsha malebogo. 
Psalms69:31 Go tlaa kgatlha Jehofa bogolo go kgomo, le fa e le pholo e e nang le dinaka le ditlhako." 
Psalms69:32 Bapelonomi ba go bonye, mme ba itumela; lona ba lo senkang Modimo, a pelo tsa lona di tshele." 
Psalms69:33 Gonne Jehofa o utlwa batlhoki, o bile a sa nyatse bagolegwi ba gagwe." 
Psalms69:34 A legodimo le mmake le lefatshe, le mawatle, le tsotlhe tse di bukunyang mo go one." 
Psalms69:35 Gonne Modimo o tlaa boloka Sione, o tlaa aga metse ya Juta; mme ba tlaa nna gone, ba tlaa nna nayo e le boswa jwa bone." 
Psalms69:36 Losika lwa batlhanka ba one le lone lo tlaa go rua; le ba ba ratang leina la one ba tlaa aga gone. 
Psalms70:1 Akofa, Modimo, o nkgolole; a ko o akofele go nthusa, Jehofa." 
Psalms70:2 Ba ba tsomang mowa wa me a ba tlhajwe ke ditlhong, ba tseanngwe; ba ba itumelang fa ke utlwa botlhoko a ba busediwe kwa morago ba tlhokisiwe tlotlo." 
Psalms70:3 Bone ba ba reng: “Ahe! Ahe!” A ba busediwe kwa morago ka ntlha ya ditlhong tsa bone. 
Psalms70:4 Botlhe ba ba go batlang a ba itumele, ba ipele mo go wena; a ba ba ratang poloka ya gago ba nne ba bue ka gale, ba re: “A Modimo o golediwe.”" 
Psalms70:5 Mme nna ke humanegile, ke a tlhoka; a ko o nkakofele, Modimo; wena o thuso ya me, le mogolodi wa me; Jehofa, o se ka wa diega gope." 
Psalms71:1 Jehofa, ke ikantse mo go wena, a ke se tlhajwe ke ditlhong gope." 
Psalms71:2 Nkgolola ka tshiamo ya gago, me o mphalodise; ntshekegela tsebe ya gago, o mpoloke." 
Psalms71:3 O nne lefika la me la boago, le ke ka nnang ka ya mo go lone ka gale; o ntshitse taolo ya gore ke bolokwe; gonne o lefika la me, le kago ya me ya phemelo." 
Psalms71:4 Mphalodisa, Modimo wa me, mo seatleng sa moikepi, mo seatleng sa mosiamolodi yo o bolalome." 
Psalms71:5 Gonne o tsholofelo ya me, Jehofa, Modimo; o sa le o nna boikanyo jwa me le mo bokaung jwa me." 
Psalms71:6 O sa le o nkokotletsa ke sa tswa sebopelong; ke wena yo o nntshitseng mo maleng a ga mme; pako ya me e tlaa nna ka ga gago ka gale. 
Psalms71:7 Ke ntse jaaka segakgamatso mo bathong ba le bantsi; mme wena o botshabelo jwa me jo bo thata. 
Psalms71:8 Molomo wa me o tlaa tlala pako ya gago, le tlotlo ya gago ka letsatsi lotlhe." 
Psalms71:9 Se ntatlhe mo motlheng wa botsofe; se ntlogele mogang thata ya me e felang. 
Psalms71:10 Gonne baba ba me ba bua ka ga me; le ba ba lalelang mowa wa me ba a gakololana. 
Psalms71:11 Ba re: “Modimo o mo tlogetse, mo lateleleng, lo mo tshware; gonne ga go na ope yo o ka gololang.”" 
Psalms71:12 Ao Modimo! Se nne kgakala le nna; ao, Modimo wa me! Akofela go nthusa." 
Psalms71:13 Bone ba e leng baganetsi ba mowa wa me, a ba tlhajwe ke ditlhong ba nyelediwe; ba ba batlang gore ke utlwe botlhoko a ba bipiwe ka kgobo le tlotlologo." 
Psalms71:14 Nna ke tlaa nna ke solofela fela ka gale, ke tlaa fela ke ntse ke go baka bogolo bogolo." 
Psalms71:15 Molomo wa me o tlaa bolela ka ga tshiamo ya gago, le ka ga poloka ya gago ka letsatsi lotlhe; gonne ga ke itse palo ya tsone." 
Psalms71:16 Ke tlaa tla le ditiro tsa nonofo, tsa ga Jehofa, Modimo; ke tlaa umaka tshiamo ya gago, e e leng ya gago yosi." 
Psalms71:17 Modimo o sa le wa nna wa nthuta le mo bokaung jwa me, ke ntse ke bolela ditiro tsa gago tse di gakgamatsang, nako e sa le eno." 
Psalms71:18 Ee, le gone, e tlaa re ke tsofetse ke thuntse tlhogo, Modimo, o se ka wa ntlogela; go bo go tle go tsamaye ke bolelele kokomana e e tlang thata ya gago, le nonofo ya gago ke e bolelele mongwe le mongwe yo o tlaa tlang." 
Psalms71:19 Tshiamo ya gago, Modimo, le yone e godimo thata; wena Modimo yo o dirileng dilo tse dikgolo, yo o tshwanang nao ya bo e le mang?" 
Psalms71:20 Wena yo o re bontshitseng ditlalelo di le dintsi le tse di botlhoko, o tlaa ba o re rudisa gape, mme o tlaa ba o re kwetola gape o re ntsha kwa matenyeng a lefatshe." 
Psalms71:21 Totisa bogolo jwa me, o bo o retologe gape, o nkgomotse." 
Psalms71:22 Le gone, ke tlaa go baka ka saletare, e bong boammaaruri jwa gago, Modimo wa me; ke tlaa go opelela ka harepe, wena Moitshepi wa Iseraele." 
Psalms71:23 Dipounama tsa me di tlaa itumela thata mogang ke go opelelang dipako; le mowa wa me o o o rekolotseng. 
Psalms71:24 Loleme lwa me le lone lo tlaa bua ka ga tshiamo ya gago ka letsatsi lotlhe; gonne ba tlhabilwe ke ditlhong, gonne ba sosobagantswe, ba ba batlang gore ke utlwe botlhoko." 
Psalms72:1 Naya kgosi dikatloholo tsa gago Modimo, le morwa kgosi o mo neye tshiamo ya gago." 
Psalms72:2 O tlaa atlhola batho ba gago ka tshiamo, le bahumanegi ba gago ka tshekatsheko." 
Psalms72:3 Dithaba di tlaa leretse batho kagiso, le dithabana, mo tshiamong." 
Psalms72:4 O tlaa atlhola bahumanegi ba batho, bana ba batlhoki o tlaa ba boloka, mme mopatiki o tlaa mo phatlakanya." 
Psalms72:5 Ba tlaa nna ba go boifa ka letsatsi le sa leyo, le kgwedi e sa leyo, mo ditshikatshikeng." 
Psalms72:6 O tlaa na jaaka pula e e nang bojang jo bo segilweng, jaaka medupe e e nosang lefatshe." 
Psalms72:7 Mo metlheng ya gagwe basiami ba tlaa thama; go tlaa nna letlotlo la kagiso, go tle go tsamaye kgwedi e tlhokafalele ruri." 
Psalms72:8 O bile o tlaa nna le puso go tswa lewatleng go ya lewatleng, le go tswa Nokeng go ya dikhutlong tsa lefatshe." 
Psalms72:9 Ba ba agileng mo dinageng ba tlaa obama fa pele ga gagwe; le baba ba gagwe ba tlaa latswa lorole. 
Psalms72:10 Dikgosi tsa Tarešiše le tsa ditlhake di tlaa tlisa dimpho; dikgosi tsa Sheba le Seba di tlaa isa dineo. 
Psalms72:11 Ee, dikgosi tsotlhe di tlaa wela fa pele ga gagwe; merafe yotlhe e tlaa mo direla." 
Psalms72:12 Gonne o tlaa golola motlhoki mogang o lelang; le mohumanegi yo o se nang mothusi. 
Psalms72:13 O tlaa tlhomogela bahumanegi le batlhoki pelo; mme mewa ya batlhoki o tlaa e boloka. 
Psalms72:14 O tlaa golola mewa ya bone mo pogisong le mo thubakong; mme madi a bone a tlaa tlotlega mo matlhong a gagwe; 
Psalms72:15 mme ba tlaa tshela; ene o tlaa newa gouta ya Sheba; batho ba tlaa nna ba mo rapelela ka gale; ba tlaa mmaka ka letsatsi lotlhe. 
Psalms72:16 Go tlaa nna letlotlo la mabele mo lefatsheng, mo ditlhoeng tsa dithaba; loungo lwa one lo tlaa ebelega jaaka Lebanone; mme ba e leng ba motse ba tlaa kgaba jaaka bojang jwa lefatshe." 
Psalms72:17 Leina la gagwe le tlaa emela ruri ka bosakhutleng; leina la gagwe le tlaa nna le isiwa kwa pele ka letsatsi le sa leyo; batho ba tlaa segofala mo go ene; merafe yotlhe e tlaa mmitsa mosegofadiwa. 
Psalms72:18 A go bakwe Jehofa Modimo, Modimo wa Iseraele, yo o dirang dikgakgamatso a le esi;" 
Psalms72:19 a go bakwe leina la gagwe le le galalelang ka bosakhutleng; mme a lefatshe lotlhe le tlale kgalalelo ya gagwe. A go nne jalo, fela jalo." 
Psalms72:20 Merapelo ya ga Dafite Morwa Jese e khutlile. 
Psalms73:1 Ruri Modimo o molemo go Iseraele, e bong go ba ba itshekileng mo pelong." 
Psalms73:2 Ka ga me, dinao tsa me di batlile go ya, dikgato tsa me tsa batla go relela." 
Psalms73:3 Gonne e rile ke bona letlhogonolo la baitelaganyi ka nna pelotshetlha ka ga bone baikepi. 
Psalms73:4 Gonne ga go na dipitlagano mo losong lwa bone; mme thata ya bone e nitame fela. 
Psalms73:5 Ga ba mo tlalelong jaaka batho ba bangwe; le gone ga ba tshwenyege jaaka batho ba bangwe. 
Psalms73:6 Ke gone ka mo boikgodiso bo ba rarileng jaaka dibaga mo thamong; go thubaka go ba apesitse jaaka kobo. 
Psalms73:7 Matlho a bone a rotologile ka monono; ba na le mo go fetang keletso ya pelo. 
Psalms73:8 Ba a sotla mme ba bue patiko ba le mo bosuleng; ba bue ka boikgantsho. 
Psalms73:9 Ba nyunyubetsa magodimo; loleme lwa bone lo ralale lefatshe. 
Psalms73:10 Ke gone ka moo batho ba ga gabo ba tleng ba boele fa; mme metsi a senwelo se se tletseng a gopiwe ke bone. 
Psalms73:11 Mme ba re: “Modimo o itse jang? A go na le kitso mo go Mogodimodimo?” 
Psalms73:12 Bona, bao ke bone baikepi; e re ka ba ntse ba le mo boiketlong ka metlha yotlhe, boo ba totelwa ke dikhumo." 
Psalms73:13 Ruri ke ntlafaleditse pelo ya me lefela, ka ba ka tlhapa diatla tsa me mo go se nang molato;" 
Psalms73:14 gonne ke ntse ke tshwenyega ka letsatsi lotlhe, ka otlhaiwa ka meso yotlhe." 
Psalms73:15 Fa nkabo ke rile: “Ke tlaa bua jalo;” bona, nka bo ke diretse bana ba losika lwa gago ka boferefere." 
Psalms73:16 E rile ke akanya gore goo mo nka go itse jang, ga nna tapiso e e botlhoko mo go nna;" 
Psalms73:17 ka tla ka tsamaya ka tsena mo felong ga boitshepo ga Modimo, mme ka akanya bofelelo jwa bone." 
Psalms73:18 Ruri o ba baya mo mareleding; o ba digela mo tshenyegong. 
Psalms73:19 Ana ba kile ba senyega jang ka ponyo ya leitlho fela! Ba jegetse ruri ka ditherego. 
Psalms73:20 Jaaka toro fa motho a kubuga; le wena Morena, fa o kubuga, o tlaa nyatsa setshwano sa bone jalo." 
Psalms73:21 Gonne pelo ya me e ne e le botlhoko, mme ka tlhajwatlhajwa mo diphilong tsa me;" 
Psalms73:22 ka bo ke le popego ya sefolofolo fela mo go ntseng jaana, ke se na kitso; ka nna jaaka phologolo fela fa pele ga gago." 
Psalms73:23 Le fa go ntse jalo ke ntse ke na nao ka metlha yotlhe; o ntse o tshwere seatla sa me se segolo. 
Psalms73:24 O tlaa nketelela pele ka kgakololo ya gago, morago o tlaa nkamogela mo kgalalelong." 
Psalms73:25 Ke na le mang kwa legodimong fa e se wena? Le mo lefatsheng ga go na ope yo ke mo eletsang fa e se wena. 
Psalms73:26 Nama ya me e a fela, le pelo ya me; Modimo ke thata ya pelo ya me, le kabelo ya me ka bosakhutleng." 
Psalms73:27 Gonne, bona ba ba leng kgakala nao ba tlaa nyelela; o sentse botlhe ba ba go tlogelang ba ya boakeng." 
Psalms73:28 Mo go nna go molemo go atamela Modimo; ke dirile Morena Modimo botshabelo jwa me, gore ke tle ke bolele ka ga ditiro tsa gago tsotlhe fela." 
Psalms74:1 Modimo, o re latlheleletseng ruri? Bogale jwa gago bo tukelelang dinku tsa bohulo jwa gago?" 
Psalms74:2 Gakologelwa phuthego ya gago, e o sa leng wa e reka bogologolo, e o e rekolotseng, gore e nne sešaba sa boswa jwa gago; le thaba ya Sione e o kileng wa aga mo go yone." 
Psalms74:3 Tsholeletsa dinao tsa gago kwa maropeng a a ntseng ka bosaengkae; kwa bosuleng jo mmaba o bo dirileng mo felong ga boitshepo. 
Psalms74:4 Baganetsi ba gago ba ntse ba bopa fa gare ga phuthego ya gago; ba tlhomile mekgele ya bone go nna ditshupo. 
Psalms74:5 Ba kile ba nna jaaka ekete ke batho ba ba ekelang sekgwa sa ditlhare dilepe. 
Psalms74:6 Jaanong dilo tse di kwadilweng ka botswerere ka go setwa, ba di thubaka ka seletswana le dinoto." 
Psalms74:7 Ba tshubetse felo ga gago ga boitshepo; ba itshepolotse boago jwa leina la gago, ka go bo digela fa fatshe." 
Psalms74:8 Mo pelong tsa bone ba rile: “A re di gasagaseng gotlhe fela;” ba jele matlo a thuto a otlhe a Modimo mo lefatsheng ka molelo. 
Psalms74:9 Ga re bone ditshupo tsa rona; ga go tlhole go na le moperofeti ope; le gone ga go na ope yo o itseng gore ke lobaka lo lo kaye. 
Psalms74:10 Modimo, kana moganetsi o tlaa nna a kgoba goleele go le kaye? A mmaba o tlaa nna a tlhapatsa leina la gago ka bosakhutleng?" 
Psalms74:11 O gonelang letsogo la gago, e bong letsogo la gago le le siameng? Le ntshe mo sehubeng sa gago o ba nyeletse." 
Psalms74:12 Le fa go ntse jalo, Modimo o ntse o le Kgosi ya me le mo bogologolong, o ntse o dira poloko mo gare ga lefatshe." 
Psalms74:13 O ne wa kgaoganya lewatle ka nonofo ya gago; wa thuba ditlhogo tsa dikgogela mo metsing. 
Psalms74:14 O thubagantse ditlhogo tsa kubu e tona, wa e naya batho ba ba ntseng mo nageng go e ja." 
Psalms74:15 O ne wa fatoganya motswedi le morwalela; wa kgadisa dinoka tse dikgolo thata. 
Psalms74:16 Motshegare ke wa gago, bosigo le gone ke jwa gago; o baakantse lesedi le letsatsi." 
Psalms74:17 O tlhomile dithoko tsotlhe tsa lefatshe; o dirile selemo le mariga. 
Psalms74:18 Gakologelwa mo, Jehofa, go re mmaba o kgobile, le go re batho ba ba dieleele ba tlhapaditse leina la gago." 
Psalms74:19 O se ka wa neela sebatana mowa wa lephoi la gago; o se ka wa lebala botshelo jwa bahumanegi ba gago ka bosakhutleng. 
Psalms74:20 Tlhokomela kgolagano, gonne mafelo a a lefifi a lefatshe a tletse maago a thubakanyo." 
Psalms74:21 A bapatikwi ba ke ba se ka ba bowa ka ditlhong; a bahumanegi le batlhoki ba bake leina la gago. 
Psalms74:22 Modimo, nanoga o ipuelele mo kgannyeng ya gago; gakologelwa ka fa motho wa seeleele o tlholang a go kgoba ka letsatsi lotlhe ka teng." 
Psalms74:23 O se ka wa lebala lentswe la baganetsi ba gago; tlhapeo ya ba ba go tsogologelang e tlhatloga ka gale le ka gale. 
Psalms75:1 Re go ntshetsa malebogo Modimo; re a leboga, gonne leina la gago le le gaufi; batho ba bolela ditiro tsa gago tse di gakgamatsang." 
Psalms75:2 Ke tlaa re ke bona lobaka lo lo tlhomilweng, ke atlhole ka thokgamo." 
Psalms75:3 Lefatshe le tlhapologile le banni botlhe ba lone; ke emisitse maotwana a lone. Sela. 
Psalms75:4 Ke reile baikokomatsi ka re: “Se direng ka boikokomatso;” le baikepi ka re: “Se tsholetseng lonaka. 
Psalms75:5 Se tsholeletseng lonaka lwa lona kwa godimo; se bueng ka thamo e e tlhamaletseng.” 
Psalms75:6 Gonne go tsholetsega ga go tswe kwa botlhabatsatsi le fa e le kwa bophirimatsatsi, le fa e le kwa borwa." 
Psalms75:7 Moatlhodi ke Modimo; o isa mongwe tlase, mme o tsholetse yo mongwe." 
Psalms75:8 Gonne mo seatleng sa ga Jehofa go na le phafana, mme bojalwa jwa mofine bo a huhula; e tletse mo go tlhakantsweng; mme o tshela ga yone eo; ruri magorogoro a yone baikepi botlhe ba lefatshe ba tlaa a gopisa ba a nwa." 
Psalms75:9 Mme nna ke tlaa nna ke bolela ka bosakhutleng; ke tlaa nna ke opelela Modimo wa ga Jakobe dipako. 
Psalms75:10 Dinaka tsotlhe tsa baikepi le tsone ke tlaa di kgaola; mme dinaka tsa basiami di tlaa tsholediwa. 
Psalms76:1 Mo Juta Modimo o a itsiwe; leina la one le legolo mo Iseraele. 
Psalms76:2 Le gone mo Saleme, motlaagana wa one o teng, le boago jwa one bo mo Sione." 
Psalms76:3 O ne wa robaka metswi ya bora teng, thebe le tšhaka le dibetsa tsa ntwa. Sela." 
Psalms76:4 O kgalalelo le tlotlomalo bogolo go thopo e e lefika. 
Psalms76:5 Ba ba pelotona ba gapetswe ba robetse boroko jwa bone; mme ga go na bape ba banna ba ba thata, ba ba bonyeng diatla tsa bone." 
Psalms76:6 Ka kgalemo ya gago Modimo wa ga Jakobe, kara ya tlhabano e na le pitse e digetswe boroko jwa kgonogo." 
Psalms76:7 Wena, e leng wena, o na le go boifiwa; mme mang yo o ka emang mo ponong ya gago mogang o galefang?" 
Psalms76:8 O ne wa utlwatsa katlholo e e tlisang tefetso e tswa legodimong lefatshe la boifa, la ba la didimala fela," 
Psalms76:9 ka Modimo o ema go atlhola, gore o boloke bapelonomi botlhe ba lefatshe. Sela." 
Psalms76:10 Ruri bogale jwa motho bo tlaa go baka; mme makunantshana a a setseng a bogale o tlaa a bofelela mo go wena. 
Psalms76:11 Lo ikane, lo bo lo lefele Jehofa, Modimo wa lona; a botlhe ba ba mo ntlheng tsotlhe tsa gagwe ba tlisetse ene yo o tshwanetseng go boifiwa dineo." 
Psalms76:12 O tlaa kgaola mowa wa dikgosana; o a boitshega mo dikgosing tsa lefatshe. 
Psalms77:1 Ke tlaa goela kwa Modimong ka lentswe la me; e bong Modimo, ka lentswe la me, mme o tlaa ntshekegela tsebe." 
Psalms77:2 E rile mo letsatsing la tlalelo ya me ka batla Morena; seatla sa me se ne se otlologile mo bosigong, mme se se ka sa gonega; mowa wa me wa gana go gomotsega." 
Psalms77:3 Ke gakologelwa Modimo, mme ke tlhobaele; ke itoke, mme mowa wa me o ribegediwe. Sela." 
Psalms77:4 O tshwarisitse matlho a me go lebela fela; ke tlaletswe thata, ke bile ke retelelwa ke go bua." 
Psalms77:5 Ke akantse dipaka tsa bogologolo, dinyaga tsa metlha ya bogologolo tala." 
Psalms77:6 Ke ikgakolola sefela sa me mo bosigong; ke buabue le pelo ya me mme mowa wa me o putle thata. 
Psalms77:7 “A Morena o tlaa latlhela ruri? A ga a ketla a tlhola a rapelesega gope? 
Psalms77:8 A boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo etse ruri ka bosakhutleng? A ke go re polelo ya tsholofetso ya gagwe e tlhaelela ruri ka bosaengkae? 
Psalms77:9 A Modimo o lebetse go nna pelonomi? A o tswaletse mautlwelobotlhoko a one a manamagadi ka bogale?” Sela. 
Psalms77:10 Mme ke rile: “Mo ke seemere sa me; ke tlaa gakologelwa dinyaga tsa seatla se segolo sa Mogodimodimo.” 
Psalms77:11 Ke tlaa nna ke umaka ditiro tsa ga Jehofa; gonne ke tlaa gakologelwa dikgakgamatso tsa bogologolo. 
Psalms77:12 Le gone ke tlaa akanya tiro ya gago yotlhe, ke kanka ka ga tse o di dirang." 
Psalms77:13 Tsela ya gago Modimo, e mo felong ga boitshepo, e mang yo e leng Modimo o mogolo jaaka wena Modimo?" 
Psalms77:14 Wena o Modimo o o dirang dikgakgamatso; o itsisitse ditšhaba thata ya gago. 
Psalms77:15 O golotse batho ba gago ka letsogo la gago; bomorwa Jakobe le Josefe. Sela. 
Psalms77:16 Metsi a ne a go bona, Modimo; metsi a ne a go bona, a boifa; matengteng le one a roroma." 
Psalms77:17 Maru a na a tsholola metsi; magodimo a ntsha tumo; metswi ya gago le yone ya gasama. 
Psalms77:18 Kodu ya tumo ya gago ya maru ya nna mo setsuatsueng; dikgadima tsa bonesa lefatshe; lefatshe la roroma la reketla. 
Psalms77:19 Tsela ya gago e ne e le mo lewatleng, le ditselana tsa gago mo metsing a magolo; metlhala ya gago e ne e sa itsiwe." 
Psalms77:20 O ne wa goga batho ba gago jaaka letsomane, ka seatla sa ga Moše le Arone." 
Psalms78:1 Lona batho ba me, beelang molao wa me tsebe; sekegelang mafoko a molomo wa me tsebe." 
Psalms78:2 Ke tlaa tswa molomo ka setshwantsho; ke tlaa wela dipolelo tse di lotobo tsa bogologolo," 
Psalms78:3 tse re di utlwileng, ra di itse, tse borraetsho ba di re boleletseng." 
Psalms78:4 Ga re ketla re di lobela bana ba bone, ka re tlaa bolelela losika lo lo tlang dipako tsa ga Jehofa, le thata ya gagwe, le ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang tse o di dirileng." 
Psalms78:5 Gonne o ne a tlhoma tshupo mo go Jakobe, a baya molao mo go Iseraele, o o o laoletseng borraetsho gore ba tle ba itsise bana ba bone dilo tse;" 
Psalms78:6 gore losika lo lo tlang lo di itse, e bong bana ba ba tlaa tsalwang; ba ba tlaa tlogang ba ba ba di bolelela bana ba bone;" 
Psalms78:7 gore ba tlhome tsholofelo ya bone mo Modimong, ba se ka ba lebala ditiro tsa Modimo, mme ba boloke ditaolo tsa one;" 
Psalms78:8 gore ba se nne jaaka borraabo, ba e neng e le losika lo lo tlhogo e thata, le lwa borukhutlhi; e le losika lo lo sa tlhomang pelo ya lone ka tshiamo, lo mowa wa lone o sa emang sentle le Modimo." 
Psalms78:9 Bana ba ga Eferaime, e rile ba tlhometse dibolao ba bile ba sikere mara, ba menoga ba tshaba mo letsatsing la tlhabano." 
Psalms78:10 Ga ba a ka ba boloka kgolagano ya Modimo, ba gana go tsamaya mo molaong wa one;" 
Psalms78:11 ba lebala ditiro tsa one, le ditiro tse di gakgamatsang tse o neng o di ba bontshitse." 
Psalms78:12 Ke dilo tse di tseanyang, tse o di dirileng mo ponong ya borraabone, mo lefatsheng la Egepeto, le mo nageng ya Soane." 
Psalms78:13 O ne wa fatoganya lewatle, wa ba kgabagantsha; wa emisa metsi a nna jaaka mokoa fela." 
Psalms78:14 Le gone motshegare wa nna wa ba goga ka leru, le bosigo jotlhe ka lesedi la molelo." 
Psalms78:15 Wa fatola mafika mo nageng fela, wa ba nosa thata jaaka mo madibeng a a boteng." 
Psalms78:16 O ne wa phunya metlhodi le yone mo lefikeng, wa eledisa metsi jaaka dinoka." 
Psalms78:17 Le fa go ntse jalo ba tswelela pele fela go o leofela, go tsuololela Mogodimodimo mo loboeng lwa naga." 
Psalms78:18 Ba leka Modimo mo pelong tsa bone, ka go lopela keletso ya bone dijo." 
Psalms78:19 Ee, ba ne ba nyatsa Modimo, ba re: “A Modimo o ka baakanya lomati lwa bojelo mo nageng?”" 
Psalms78:20 Ba re: “Bona, o ne wa itaya lefika, metsi a ba a phothometsega le meelelo ya penologa; a bogobe le jone a o ka bo ntsha? A o tlaa etleeletsa batho ba one nama?”" 
Psalms78:21 Ke gone ka foo Jehofa a utlwa, mme a nna bogale thata; molelo wa tshubelwa Jakobe, bogale le jone jwa tsogela Iseraele;" 
Psalms78:22 ka gobo ba se ka ba dumela Modimo, le fa e le go ikanya poloka ya one." 
Psalms78:23 Le fa go ntse jalo wa laola maru kwa godimo, wa bula dithoba tsa legodimo;" 
Psalms78:24 mme wa ba nesetsa mana go a ja, wa ba naya mabele a legodimo." 
Psalms78:25 Motho a ja bogobe jwa bathata; wa ba gorosetsa dijo tsa go kgorwa. 
Psalms78:26 Wa fokisa phefo ya botlhabatsatsi mo loaping; wa tsamaisa phefo ya borwa ka thata ya one. 
Psalms78:27 Nama le yone wa e ba nesetsa jaaka lorole, le dinonyane tse di diphuka jaaka mošawa wa lewatle." 
Psalms78:28 Wa e usetsa fa gare ga bothibelelo jwa bone, mo tikologong ya manno a bone." 
Psalms78:29 Jalo ba ja, mme ba kgora thata; wa ba naya se ba se eleditseng." 
Psalms78:30 E rile ba ise ba tenwe ke keletso ya bone, nama e sa ntse e le mo maganong a bone," 
Psalms78:31 bogale jwa Modimo jwa ba tsogela, jwa bolaya ba ba nonneng bogolo mo go bone, ja ba jwa thubanyetsa makau a Iseraele fa fatshe." 
Psalms78:32 Le fa go dirile jaana, ba fela ba leofela pele fela, ba sa dumele ditiro tse di gakgamatsang tsa one." 
Psalms78:33 Ka ntlha ya moo wa sweletsa malatsi a bone ka lefela, le dinyaga tsa bone ka therego." 
Psalms78:34 Ya re fa o ba bolaya, ya dira gone ba botsang ka ga one; mme ba bowe ba batle Modimo go sa le gale." 
Psalms78:35 Ba gakologelwe fa Modimo e le lefika la bone; le go re Modimo wa Mogodimodimo ke Morekolodi wa bone. 
Psalms78:36 Ba o tsoatsoa ka molomo wa bone, ba o akela ka loleme lwa bone." 
Psalms78:37 Gonne pelo ya bone e ne e sa siamela one; le gone ba ne ba sa ikanyega mo kgolaganong ya one. 
Psalms78:38 Mme one, ka o tletse pelotlhomogi, wa itshwarela boikepo jwa bone, wa se ka wa ba senya; ee, wa faposa bogale jwa one gantsi, mme wa se ka wa tsosa tšhakgalo yotlhe ya one." 
Psalms78:39 Wa ba gakologelwa fa ba le nama fela; ba le phefo e e fetang, mme e se ke e be e boye." 
Psalms78:40 Ba ne ba o tsuololela gantsintsi jang mo nageng! Ba o hutsafatsa mo difoleng tsa naga! 
Psalms78:41 Ba ba ba menoga gape, ba leka Modimo, ba rumola Moitshepi wa Iseraele." 
Psalms78:42 Ga ba a ka ba gakologelwa seatla sa one, le fa e le letsatsi le o ba golotseng mo moganetsing ka lone." 
Psalms78:43 Ka fa o tlhomileng ditshupo tsa one mo Egepeto ka gone, le dikgakgamatso mo nageng ya Soane;" 
Psalms78:44 wa fetola dinoka tsa bone madi, le dinokana tsa bone, ba ba ba retelelwa ke go nwa." 
Psalms78:45 Wa ba tsosetsa metshitshi ya dintshi, tsa ba ja; le digwagwa tsa ba senya." 
Psalms78:46 Le loato lwa dilo tsa bone wa lo neela diboko; le tsa letsapa la bone wa di neela tsie. 
Psalms78:47 Wa senya mafine a bone ka sefako, le ditlhare tsa bone tsa masekamore ka kgogotshwane." 
Psalms78:48 Dikgomo tsa bone le tsone wa di neela sefako, le matsomane a bone wa a neela tladi ya tlapana e e molelo." 
Psalms78:49 Wa ba piriganyetsa go tuka ga bogale jwa one, tšhakgalo, le kgalefo le tlalelo, e le lesomo la barongwa ba bosula." 
Psalms78:50 Wa phunyetsa bogale jwa one tsela; wa se ka wa rekegela mowa wa bone mo losong, wa neela kgogodi botshelo jwa bone;" 
Psalms78:51 wa gaila bana ba batsalwapele botlhe ba Egepeto, tshimologo ya thata ya bone mo megopeng ya ga Hame;" 
Psalms78:52 mme batho ba e leng ba one, bone wa ba gogela ntle jaaka dinku, wa ba wa ba tsamaisa mo nageng jaaka letsomane fela." 
Psalms78:53 Wa ba goga ka polokego, go tla ba se ka ba boifa; baba ba bone, lewatle la ba ribegetsa." 
Psalms78:54 Wa ba fitlhisa mo molelwaneng wa felo ga one ga boitshepo, mo thabeng eno, e seatla sa one se segolo se e rekileng." 
Psalms78:55 Merafe le yone wa e leleka fa pele ga bone, wa e aba ka thapo go nna boswa, mme wa tsenya ditso tsa Iseraele, tsa nna mo megopeng ya yone." 
Psalms78:56 Le fa go ntse jalo Modimo Mogodimodimo ba o leka, ba o tsuololela fela, mme ba se ka ba boloka ditao tsa one;" 
Psalms78:57 mme ba boela kwa morago, ba dira ka mooko jaaka borraabo; ba fapoga jaaka bora jo bo kgopameng." 
Psalms78:58 Gonne ba ne ba o tlhotlheletsa bogaleng ka mafelo a bone a a tlotlometseng, ba o tsenya lefufa ka ditshwantsho tse di setilweng tsa bone." 
Psalms78:59 E rile Modimo o utlwa wa nna bogale thata, wa fedisiwa pelo fela ke Iseraele;" 
Psalms78:60 wa ba wa tla wa tlogela motlaagana wa Shilo, mogope o o o tlhomileng mo bathong;" 
Psalms78:61 thata ya one wa e tsenya mo botshwarweng, le kgalalelo ya one wa e tsenya mo seatleng sa moganetsi." 
Psalms78:62 Batho ba one wa ba neela tšhaka; le gone wa nna bogale thata le boswa jwa one. 
Psalms78:63 Molelo wa laila makau a bone; barweetsana ba bone le bone ba se ka ba dirana le pina ya nyalo. 
Psalms78:64 Baperesiti ba bone ba wa ka tšhaka, mme batlholagadi ba bone ba se ka ba dira selelo sepe." 
Psalms78:65 Foo Morena a tsoga jaaka mongwe yo o tswang borokong, jaaka monna yo o thata fa a goisiwa ke bojalwa jwa mofine." 
Psalms78:66 A phailela baganetsi ba gagwe kwa morago; a ba dira sekgobo sa metlha yotlhe. 
Psalms78:67 Gape a gana mogope wa ga Josefe, a se ka a itshenkela lotso lwa ga Eferaime;" 
Psalms78:68 a itshenkela lotso lwa ga Juta, e bong thaba ya Sione e o e ratang." 
Psalms78:69 A aga felo ga gagwe ga boitshepo jaaka ditlhora tsa dithaba fela; jaaka lone lefatshe le o le emiseditseng ruri ka bosakhutleng. 
Psalms78:70 Le gone a itshenkela Dafite motlhanka wa gagwe; a mo tsaya a le mo marakaneng a dinku; 
Psalms78:71 a mo tlosa mo go saleng dinku tse di amusang morago; a tla go otla Jakobe, batho ba gagwe, le Iseraele boswa jwa gagwe." 
Psalms78:72 Jalo a ba otla ka fa thokgamong ya pelo ya gagwe, a ba tsamaisa ka botswerere jwa diatla tsa gagwe." 
Psalms79:1 Ao Modimo, ba ditšhaba ba tsile mo bosweng jwa gago; ba tsentse tempele ya gago e e itshepileng leswe; ba beile Jerusalema diphikwephikwe fela." 
Psalms79:2 Ditoto tsa batlhanka ba gago ba di dirile dijo tsa dinonyane tsa loapi; nama ya baitshepi ba gago ba e neile dibatana tsa lefatshe. 
Psalms79:3 Madi a bone ba a tsholotse jaaka metsi mo ntlheng tsotlhe tsa Jerusalema; mme go ne go se na ope yo o ba fitlhang. 
Psalms79:4 Re ntse sekgobo fela mo go bagarona; re lesotlo le setshego mo go ba ba ntlheng tsotlhe tsa rona. 
Psalms79:5 E tlaa nna lobaka lo lo kaye, Jehofa? A o tlaa nna bogale ka bosakhutleng? A lefufa la gago le tlaa nna le tuka jaaka molelo fela?" 
Psalms79:6 Gorometsa bogale jo bogolo jwa gago mo go baditšhaba ba ba sa go itseng, le mo magosing a a sa bitseng leina la gago." 
Psalms79:7 Gonne ba jele ba laila Jakobe, ba bile ba beile boago jwa gagwe kgakgabalo fela." 
Psalms79:8 O se ka wa gakologelwa maikepo a borraetsho ba bogologolo go re sekisa ka one; a mapelonomi a gago a manana a re tlele pele ka bonako; gonne re ile kwa tlase thata. 
Psalms79:9 Re thuse Modimo wa poloko ya rona ka ntlha ya kgalalelo ya leina la gago, o re golole; tlhatswa o tlose dibe tsa rona, ka ntlha ya leina la gago." 
Psalms79:10 Ana baditšhaba ba tlaa bo ba buelang ba re: “Modimo wa bone o kae?” A tefiso ya madi a a tsholotsweng a batlhanka ba gago e itsiwe mo go baditšhaba, mo ponong ya rona." 
Psalms79:11 A go fegelwa ga mogolegwi go fitlhe koo fa pele ga gago; ka fa bogolong jwa thata ya gago a ko o boloke ba ba laoletsweng go swa; 
Psalms79:12 ba re bapileng nabo o ba neye mo dihubeng tsa bone gasupa, kgobo ya bone e ba go kgobileng ka yone, Morena." 
Psalms79:13 Jalo rona batho ba re leng ba gago, re leng dinku tsa bofulo jwa gago, re tlaa go ntshetsa malebogo ka bosenabokhutlo; pako ya gago re tlaa e bonaletsa pele mo tshikatshikeng tsotlhe." 
Psalms80:1 A ko o beye tsebe, wena Modisa wa Iseraele; wena yo o gogang Josefe jaaka letsomane; wena yo o dutseng mo ditšherubeng, betlamela kwa ntle." 
Psalms80:2 Fa pele ga Eferaime, le Benjamine, le Manase, tsosa nonofo ya gago, mme o tle go re boloka." 
Psalms80:3 Re buse gape, Modimo o phatsimise sefatlhogo sa gago, mme re tlaa bolokwa." 
Psalms80:4 Jehofa, Modimo wa masomosomo, o tlaa nna o galefela morapelo wa batho ba gago ka lobaka lo lo kae?" 
Psalms80:5 O ba jesitse bogobe jwa dikeledi, o ba nositse dikeledi mo gogolo thata." 
Psalms80:6 O re dira kgang mo go bagarona; mme baba ba rona ba a tshega. 
Psalms80:7 Baa o re buse gape, Modimo wa masomosomo; o bo o phatsimise sefatlhogo sa gago, mme re tlaa bolokwa." 
Psalms80:8 O ne wa lere mofine wa tswa Egepeto, wa leleka merafe, wa o tlhoma." 
Psalms80:9 Wa baakanya bonno fa pele ga one, mme wa melela kwa teng thata, wa ba wa tlala ka lefatshe." 
Psalms80:10 Dithaba tsa khurumediwa ke moriti wa one, le dikala tsa one tsa nna jaaka masetara a Modimo." 
Psalms80:11 Wa ntshetsa dikala tsa one kwa lewatleng, le matswela a one kwa Nokeng." 
Psalms80:12 Ana o rutletseng dikgora tsa one, jalo botlhe ba ba fetang ka tsela ba bile ba o hula?" 
Psalms80:13 Kolobe ya sekgwa e a o soboloka, le diphologolo tsa naga di o hula fela." 
Psalms80:14 Re a go rapela Modimo wa masomosomo, baa o bowe; okomela o le kwa legodimong o bone, mme o lekole mofine o," 
Psalms80:15 le thito e seatla sa gago se segolo se e tlhomileng, le kala e o e ithatafaleditseng." 
Psalms80:16 O fisitswe ka molelo, o remilwe; ba nyelela ka kgalemo ya sefatlhogo sa gago." 
Psalms80:17 A seatla sa gago se nne mo monneng wa letsogo la gago le legolo, mo go morwa motho yo o mo ithatafaleditseng." 
Psalms80:18 Jalo ga re ketla re go hularela; re rudise, mme re tlaa bitsa leina la gago." 
Psalms80:19 Baa o re buse, Jehofa, Modimo wa masomosomo; phatsimisa sefatlhogo sa gago, mme re tlaa bolokwa." 
Psalms81:1 Opelelang Modimo, thata ya rona, ka mantswe a a tsholetsegileng; dudueletsang Modimo wa ga Jakobe ka boitumelo." 
Psalms81:2 Tlhabeletsang pesalema, lereng kwano moropana, harepe e e natefang le saletare." 
Psalms81:3 A go lediweng lonaka mo thogong ya kgwedi, fa kgwedi e le tshweu, mo letsatsing la modiro wa rona o o masisi." 
Psalms81:4 Gonne ke tao mo go Iseraele, ke mo go laotsweng ke Modimo wa ga Jakobe." 
Psalms81:5 O go tlhomile mo go Josefe go nna tshupo, jale ka a ralala lefatshe la Egepeto, kwa ke utlwileng puo gone, e ke neng ke sa e itse." 
Psalms81:6 “Ka tlosa lerudi la gagwe mo morwalong; diatla tsa gagwe tsa gololwa mo serotong. 
Psalms81:7 E rile o le mo tlalelong wa bitsa, mme ka go golola; ka go araba mo felong ga boiphitlhelo ga tumo ya maru; ka go leka fa metsing a Meriba. Sela." 
Psalms81:8 “A ko o utlwe, tšhaba ya me, mme ke tlaa go supetsa; wena Iseraele, fa o ka bo o ne o ka ntheetsa!" 
Psalms81:9 A go se nne modimo ope wa seeng mo go wena; le gone o se ka wa obamela modimo ope wa seeng. 
Psalms81:10 Ke nna Jehofa, Modimo wa gago, yo ke go tlhatlositseng mo lefatsheng la Egepeto; atlhamolosa legano la gago, mme ke tlaa le tlatsa." 
Psalms81:11 “Mme batho ba me ga ba a ka ba reetsa lentswe la me; Iseraele ga a ka a nthaya sepe. 
Psalms81:12 Jalo ka ba lesa ba latela kgwalalo ya pelo tsa bone, gore ba tle ba tsamaye mo dikgakololong tsa bone fela." 
Psalms81:13 Ao, a bo batho ba me ba ka bo ba ntheetsa, Iseraele le ene o kabo a tsamaya mo ditseleng tsa me!" 
Psalms81:14 Ke ne ke tlaa akofa ke fenya baba ba bone, ke phetsolela letsogo la me kwa baganetsing ba bone." 
Psalms81:15 Baidi ba ga Jehofa ba ne ba tlaa ineela mo go ene; mme lobaka lwa bone lo ne lo tlaa nna ka bosakhutleng. 
Psalms81:16 Le gone o ne a tlaa ba jesa mabele a mantlentle bogolo; ke ne ke tlaa go kgorisa ka dinotshe tse di tswang mo lefikeng.” 
Psalms82:1 Modimo o eme mo phuthegong ya ona Modimo; o atlhola fa gare ga medimo. 
Psalms82:2 “Lo tlaa atlhola ka go sa siamang ka lobaka lo lo kaye, lo tlotla sebele sa baikepi? Sela." 
Psalms82:3 Atlholelang bahumanegi le masiela; direlang ba ba patikwang le batlhoki tshiamo. 
Psalms82:4 Falodisang bahumanegi le batlhoki; ba gololeng mo seatleng sa baikepi. 
Psalms82:5 Ga ba itse, le gone ga ba tlhaloganye; ba kgarakgatshega mo lefifing; metheo yotlhe ya lefatshe e a tshikinyega." 
Psalms82:6 Ke rile: ‘Lo medimo, lotlhe lo bomorwa Mogodimodimo.’" 
Psalms82:7 Le fa go ntse jalo lo tlaa swa jaaka batho fela, lo tlaa wa jaaka nngwe ya dikgosana.”" 
Psalms82:8 Tloga o eme Modimo, o atlhole lefatshe; gonne o tlaa rua merafe yotlhe fela." 
Psalms83:1 Modimo, o se ka wa didimala fela; o se ka wa ikitsa go bua; se nne fela, Modimo." 
Psalms83:2 Gonne bona, baba ba gago ba dira pheretlho; le ba ba go tlhoileng ba tsholeditse tlhogo." 
Psalms83:3 Ba logela batho ba gago kgakololano ya boferefere; ba gakololanela ba gago ba ba subegileng. 
Psalms83:4 Ba rile: “Tlang, a re ba kgaoleng go tlhola e le morafe; gore leina la Iseraele le se tlhole le gopolwa gope.”" 
Psalms83:5 Gonne ba gakololanye ka tumalano e le nngwe fela; e le wena yo ba go golaganelang; 
Psalms83:6 megope ya Etome, ya Baišemaele; Moabe le Bahagare;" 
Psalms83:7 Gebale, Amone le Amaleke; Filisitia o na le banni ba Ture;" 
Psalms83:8 Asiria le ene o ikopantse nabo; ba thusitse bana ba ga Lote. Sela. 
Psalms83:9 Ba direle jaaka o diretse Midiane; le jaaka Sisere, le jaaka Jabine, fa nokeng ya Kišone;" 
Psalms83:10 ba ba nyeletseng kwa Entore; ba ba ba nna jaaka letshotelo la tshimo. 
Psalms83:11 Dira bagolwane ba bone gore ba nne jaaka Orebe le Seebe; ee, dikgosana tsotlhe tsa bone di nne jaaka Seba le Salemuna;" 
Psalms83:12 ba ba kileng ba re: “A re itseeleng maago a Modimo go a rua.” 
Psalms83:13 Modimo wa me, ba dire gore ba nne jaaka lorole lo lo sokeletsegang; jaaka phofedi fa pele ga phefo." 
Psalms83:14 Jaaka molelo o o lakailang sekgwa, le jaaka kgabo ya molelo e e tshubelang dithaba;" 
Psalms83:15 ba khukhele jalo ka ledimo le legolo la gago le le boitshegang; o ba boifise ka matsubutsubu a gago. 
Psalms83:16 A difatlhogo tsa bone di tladiwe tshosobagano; gore ba tle ba batle leina la gago, Jehofa." 
Psalms83:17 A ba tlhajwe ke ditlhong, ba tseanngwe ka bosakhutleng; ee, ba swabisiwe ba nyelele;" 
Psalms83:18 gore ba tle ba itse fa wena wesi; yo leina la gago e leng Jehofa, o le Mogodimodimo, o okame lefatshe lotlhe." 
Psalms84:1 Ana metlaagana ya gago e mentlentle jang, wena Jehofa wa masomosomo!" 
Psalms84:2 Mowa wa me o tlhologeletswe, ee, o idibalela fela malwapa a ga Jehofa; pelo ya me le nama ya me di kurueletsa Modimo o o tshedileng." 
Psalms84:3 Ee, thaga e iponetse ntlo, le peolwane setlhaga, fa e ka bayang mamphorwana a yone gone, e bong dibeso tsa gago, Jehofa wa masomosomo, Kgosi ya me, le Modimo wa me." 
Psalms84:4 Go sego ba ba agileng mo ntlong ya gago; ba tlaa fela ba ntse ba go baka. Sela. 
Psalms84:5 Go sego motho yo thata ya gagwe e leng mo go wena; yo ditsela tse di yang Sione di leng mo pelong ya gagwe. 
Psalms84:6 Ba e reng ba ralala mokgatšha wa Maselelo, ba o phunye metswedi; ee, pula ya sephai e o khurumetse ka masego." 
Psalms84:7 Ba etla ba tlhomagantse thata le thata; mongwe le mongwe wa bone o ya go bonala fa pele ga Modimo mo Sione. 
Psalms84:8 Jehofa Modimo wa masomosomo, a ko o utlwe morapelo wa me; baya tsebe Modimo wa ga Jakobe. Sela." 
Psalms84:9 Bona, Modimo thebe ya rona, mme o lebe sefatlhogo sa motlodiwa wa gago." 
Psalms84:10 Gonne letsatsi le le lengwe fela mo malwapeng a gago, le gaisa malatsi a a makgolo a le some. Ke rata ka nna molebedi wa kgoro mo ntlong ya Modimo bogolo go go aga mo megopeng ya boikepo." 
Psalms84:11 Gonne Jehofa Modimo ke letsatsi le thebe; o tlaa aba tshegofatso le kgalalelo; ga go na sepe se se molemo se o tlaa ganang ka sone mo go ba ba tsamayang ka thokgamo. 
Psalms84:12 Jehofa wa masomosomo, go sego motho yo o ikantseng mo go wena." 
Psalms85:1 Jehofa, o ngokile lefatshe la gago; o busitse botshwaro jwa ga Jakobe." 
Psalms85:2 O itshwaretse boikepo jwa batho ba gago, o bipile boleo jotlhe jwa bone. Sela." 
Psalms85:3 O tlositse kgalefo yotlhe ya gago; o itshokolotse mo go tukeng ga bogale jwa gago. 
Psalms85:4 Re sokologele, Modimo wa poloko ya rona; o khutlise kgakatsego ya gago mo go rona." 
Psalms85:5 A o tlaa nna bogale le rona ka bosakhutleng? A o tlaa gololela bogale jwa gago kwa tshikatshikeng? 
Psalms85:6 A ga o nka o re rudisa gape, gore batho ba gago ba itumele mo go wena?" 
Psalms85:7 A ko o re supetse boutlwelobotlhoko jwa gago Jehofa, o re abele poloka ya gago." 
Psalms85:8 Ke tlaa utlwa se Modimo, Jehofa, o tlaa se buang, gonne o tlaa bua kagiso le batho ba one, le baitshepi ba one; mme a ba se boele gape mo boeleeleng." 
Psalms85:9 Ruri, poloka ya one e gaufi le ba ba o boifang; e le gore kgalalelo e age mo lefatsheng la rona." 
Psalms85:10 Boutlwelobotlhoko bo kopanye le boammaaruri; tshiamo e atlanye le kagiso. 
Psalms85:11 Boammaaruri bo tswetswena mo lefatsheng; tshiamo le yone e okame e le kwa legodimong. 
Psalms85:12 Ee, Jehofa o tlaa aba se se molemo; le lefatshe la rona le tlaa ntsha totafalo ya lone." 
Psalms85:13 Tshiamo e tlaa mo etelela pele; mme e tlaa direla dikgato tsa gagwe tsela ya go tsamaya mo go yone. 
Psalms86:1 Sekega tsebe ya gago, Jehofa, mme o nkarabe, gonne ke humanegile, ke a tlhoka." 
Psalms86:2 Dibela mowa wa me, gonne ke moetsa Modimo; wena Modimo wa me, boloka motlhanka wa gago yo o go ikantseng." 
Psalms86:3 Nkutlwela botlhoko Morena, gonne ke tlhola ke biletsa kwa go wena letsatsi lotlhe fela." 
Psalms86:4 Itumedise mowa wa motlhanka wa gago; gonne ke tsholeletsa mowa wa me koo go wena Morena. 
Psalms86:5 Gonne wena, Morena, o molemo, o iketleeditse go itshwarela; o bile o letlotlo la boutlwelobotlhoko mo go botlhe ba ba go bitsang." 
Psalms86:6 Jehofa, beela morapelo wa me tsebe; o bo o reetse lentswe la mekokotlelo ya me." 
Psalms86:7 Ke tlaa re mo letsatsing la tlalelo ya me ke go bitse, gonne o tlaa nkaraba." 
Psalms86:8 Morena, ga go na ope yo o tshwanang nao mo medimong, le gone ga go na ditiro dipe tse di tshwanang le ditiro tsa gago." 
Psalms86:9 Merafe yotlhe e o e dirileng e tlaa tla e obama fa pele ga gago; e tlaa galaletsa leina la gago; 
Psalms86:10 gonne o mogolo, mme o dira ditiro tse di gakgamatsang; o Modimo o o osi." 
Psalms86:11 Nthuta tsela ya gago, Jehofa; ke tlaa tsamaya mo boammaaruring jwa gago; kitlanya pelo ya me e tle e boife leina la gago." 
Psalms86:12 Ke tlaa go baka Morena Modimo wa me, ka pelo ya me yotlhe fela; ke tla galaletsa leina la gago ka bosenabokhutlo." 
Psalms86:13 Gonne boutlwelobotlhoko jwa gago bo bogolo kwa go nna; mme o swatotse mowa wa me mo moleteng o o kwa tengteng. 
Psalms86:14 Modimo, bapelompe ba ntsogologetse; le phuthego ya banna ba ba thubakang e tsomile mowa wa me; ga ba a go baya fa pele ga bone." 
Psalms86:15 Mme wena Morena, o Modimo, o o tletseng pelotlhomogi, o pelotshweu, o bonya go galefa, o letlotlo la boutlwelobotlhoko le boammaaruri." 
Psalms86:16 A ko o sokologele kwa go nna, o nkutlwele botlhoko; thata ya gago o e neye motlhanka wa gago, mme o boloke morwa lelata la gago." 
Psalms86:17 Mpontsha sesupo se se kayang molemo, gore ba ba nkilang ba se bone, ba tlhajwe ke ditlhong, gonne wena, Jehofa, o nthusitse, o bile o nkgomoditse." 
Psalms87:1 Motheo wa gagwe o mo dithabeng tse di boitshepo. 
Psalms87:2 Jehofa o rata dikgoro tsa Sione bogolo go maago a ga Jakobe otlhe fela. 
Psalms87:3 Dilo tse di galalelang di buiwa ka ga gago, wena motse wa Modimo. Sela." 
Psalms87:4 Ke tlaa nna ke umaka Rahabe, le Babilone fa ba le mo go bone ba ba nkitseng; bona Filisitia, le Ture, ba na le Ethiopia: “Ene yo o tsaletswe gone.”" 
Psalms87:5 Ee, ka ga Sione go tlaa twe: “Yo le yole ba tsaletswe mo go ene;” mme Mogodimodimo ka esi o tlaa mo tlhomamisa." 
Psalms87:6 Jehofa o tlaa re a kwala ditšhaba, a bale a re: “Ene yo, o tsaletswe gone.” Sela." 
Psalms87:7 Ba ba opelang, le ba ba binang ba tlaa re: “Metswedi ya me yotlhe e mo go wena.”" 
Psalms88:1 Jehofa, Modimo wa poloko ya me, ke ntse ke gala fa pele ga gago motshegare le bosigo." 
Psalms88:2 A morapelo wa me o tsene, o fitlhe fa pele ga gago; sekegela go gala ga me tsebe ya gago;" 
Psalms88:3 gonne mowa wa me o tletse ditlalelo, le botshelo jwa me bo atamela kwa Bobipong." 
Psalms88:4 Ke balelwa le bone ba ba fologelang mo moleteng; ke ntse jaaka monna yo o se nang thuso. 
Psalms88:5 Ke latlhetswe fela mo baswing, jaaka ba ba bolailweng, ba ba namaletseng mo phupung, ba o sa tlholeng o ba gakologelwa gope; mme ba kgaotswe mo seatleng sa gago." 
Psalms88:6 O mpeile mo moleteng o o kwa tengteng, mo mafelong a a lefifi, mo matennyeng." 
Psalms88:7 Kgalefo ya gago e ntlapisitse ka thata, o ntlhokofaditse ka dinteelo tsotlhe tsa gago. Sela." 
Psalms88:8 Ba ke itsanyeng nabo o ba isitse kgakala le nna; o ntirile se se makgapha mo go bone; ke tswaletswe, mme ke reteletswe ke go tswa." 
Psalms88:9 Leitlho la me le fela ka ntlha ya tlhokofatso; ke ntse ke go bitsa, Jehofa, ka letsatsi le letsatsi ke otlololetse mabogo a me koo go wena." 
Psalms88:10 A baswi o a bo o tlaa ba supetsa dikgakgamatso? A ba ba fetileng ba tlaa tsoga ba go baka? Sela. 
Psalms88:11 A bopelonomi jwa gago jwa lorato bo tlaa kakanngwa mo phupung? le fa e le boikanngo jwa gago mo goora Tshenyo? 
Psalms88:12 A dikgakgamatso tsa gago di tlaa itsiwe mo lefifing? Le tshiamo ya gago mo lefatsheng la tebalo? 
Psalms88:13 Ke wena, Jehofa, yo ke goetseng kwa go wena; mme e tle e re go le ka moso morapelo wa me o tlaa nna o fitlha fa pele ga gago." 
Psalms88:14 Jehofa, ana o latlhelang mowa wa me? O ntshubelang sefatlhogo sa gago?" 
Psalms88:15 Ke sa le ke patikega, ke iketleeletsa go swa le mo bokaung jwa me; e a re fa ke boga ditheriso tsa gago ke be ke rerege." 
Psalms88:16 Kgalefo e e tukang ya gago e nthibegeditse; ditheriso tsa gago di nkgaotse. 
Psalms88:17 Di ne tsa tlhola di mpharafere jaaka metsi ka letsatsi lotlhe; tsa mphola mmogo. 
Psalms88:18 Morati le tsala o ba isitse kgakala le nna, le ba ke itsanyeng nabo o ba isitse mo lefifing." 
Psalms89:1 Ke tlaa opela ka ga mautlwelobotlhoko a ga Jehofa ka bosakhutleng; ka molomo wa me ke tlaa itsise boikanngo jwa gago mo tshikatshikeng tsotlhe. 
Psalms89:2 Gonne ke rile: Boutlwelobotlhoko bo tlaa agela ruri ka bosakhutleng; boikanngo jwa gago o tlaa bo tlhomamisa le mo magodimong tota. 
Psalms89:3 “Ke golaganye le moitshenkedwi wa me ke ikanetse Dafite motlhanka wa me. 
Psalms89:4 Ka re: ‘Losika lwa gago ke tlaa lo tlhomamisa ka bosakhutleng, ke tlaa agela ruri setulo sa gago sa bogosi, go ya ditshikeng tsotlhe fela.’ ” Sela." 
Psalms89:5 Magodimo a tlaa baka dikgakgamatso tsa gago, Jehofa; boikanngo jwa gago le jone mo phuthegong ya baitshepi." 
Psalms89:6 Gonne, e ka nna mang mo maaping yo o ka tshwantshiwang le Jehofa? E mang mo go bomorwa bathata yo o tshwanang le Jehofa?" 
Psalms89:7 E le Modimo o o boitshegang thata mo lekgotleng la baitshepi; e le o o nang le go sisimogwa bogolo go botlhe ba ba o dikanyeditseng? 
Psalms89:8 Jehofa Modimo wa masomosomo, ana ke mang yo o leng mothata jaaka wena, wena Jehofa? O bile o dikanyeditswe ke boikanngo jwa gago." 
Psalms89:9 O a tle o buse boikgodiso jwa lewatle; e re dintelo tsa lone di rwalelesega o di didimatse. 
Psalms89:10 O thubagantse Rahabe, jaaka mongwe yo o bolailweng; o gasagasitse baba ba gago ka letsogo la thata ya gago." 
Psalms89:11 Magodimo ke a gago, lefatshe le lone ke la gago; lobopo o lo theile le botlalo jwa lone." 
Psalms89:12 Ke wena o tlhodileng botsheka le borwa; Tabore le Heremone di itumela mo ineng la gago. 
Psalms89:13 O na le letsogo le le thata thata; seatla sa gago se thata, seatla sa gago se se siameng se goletsegile." 
Psalms89:14 Tshiamiso le katlholo ke motheo wa setulo sa gago sa bogosi; boutlwelobotlhoko bo eteletse sefatlhogo sa gago pele bo na le boammaaruri. 
Psalms89:15 Go sego batho ba ba itseng tumo e, ya boitumelo; ba bo ba tsamaya mo leseding la sefatlhogo sa gago, Jehofa." 
Psalms89:16 Ba tlhola letsatsi lotlhe ba itumela mo ineng la gago; ba golediwa mo tshiamong ya gago. 
Psalms89:17 Gonne o kgalalelo ya thata ya bone, lonaka lwa rona lo tlaa golediwa mo tlhogonolofatsong ya gago." 
Psalms89:18 Gonne thebe ya rona ke ya ga Jehofa; le kgosi ya rona ke ya Moitshepi wa Iseraele. 
Psalms89:19 Gape o kile wa bua le baitshepi ba gago mo ponatshegelong, wa re: “Ke beile thuso mo go mongwe yo o thata thata; ke goleditse mongwe yo o itshenketsweng mo bathong." 
Psalms89:20 Ke bonye Dafite motlhanka wa me; ke mo tloditse ka lookwane lwa me lo lo boitshepo. 
Psalms89:21 Ke yo seatla sa me se tlaa tlhomamang mo go ene; letsogo la me le lone le tlaa mo thatafatsa. 
Psalms89:22 Mmaba ga a ketla a mo tseela sepe ka patiko; le fa e le morwa boikepo ga a ketla a mo tlhokofatsa. 
Psalms89:23 Ke tlaa thubaganyetsa baba ba gagwe fa fatshe, ke gaila ba ba mo ilang." 
Psalms89:24 Boikanngo jwa me bo tlaa nna le ene, le jone boutlwelobotlhoko jwa me; lonaka lwa gagwe lo tlaa goletsega mo ineng la me." 
Psalms89:25 Le gone ke tlaa baya seatla sa gagwe mo lewatleng; le seatla sa gagwe se se siameng mo dinokeng. 
Psalms89:26 O tlaa goela kwa go nna, a re: ‘Ke wena rre, Modimo wa me, le lefika la poloko ya me.’" 
Psalms89:27 Le nna ke tlaa mo dira ngwana wa motsalwapele wa me, mogolo wa dikgosi tsa lefatshe." 
Psalms89:28 Boutlwelobotlhoko jwa me ke tlaa bo mmolokela ka bosaengkae, le kgolagano ya me e tlaa tlhomama nae." 
Psalms89:29 Le lone losika lwa gagwe ke tlaa lo dira gore lo eme ka bosakhutleng, le setulo sa gagwe sa bogosi jaaka malatsi a legodimo." 
Psalms89:30 E tlaa re fa bana ba gagwe ba tlogela molao wa me, mme ba sa tsamaye mo dikatlholong tsa me;" 
Psalms89:31 fa ba senya melao ya me, ba sa boloke ditaolo tsa me;" 
Psalms89:32 e dira gone ke tlaa kgophololang tlolo ya bone ka thupa, le boikepo jwa bone ka dinteo." 
Psalms89:33 Le fa go ntse jalo boutlwelobotlhoko jwa me ga nketla ke bo tlosetsa ruri mo go ene, le fa e le go leseletsa boikanngo jwa me go tlhaela." 
Psalms89:34 Kgolagano ya me ga nketla ke e tlola le fa e le go fetola sone se se duleng ka dipounama tsa me. 
Psalms89:35 Ke ikanne gangwe fela ka boitshepo jwa me; ga nketla ke aketsa Dafite; ka re: 
Psalms89:36 Losika lwa gagwe lo tlaa ema ka bosakhutleng, le setulo sa gagwe sa bogosi se tlaa ema jaaka letsatsi fa pele ga me." 
Psalms89:37 Se tlaa tlhomamisiwa ka bosakhutleng jaaka kgwedi, le jaaka mosupi yo o ikanyegang mo loaping.” Sela." 
Psalms89:38 Mme o latlhile, o ganne, o ntse o galefetse motlodiwa wa gago." 
Psalms89:39 O fedisitswe pelo ke kgolagano ya motlhanka wa gago; o tlhapaditse serwalo sa gagwe sa bogosi, go ya fela mo mmung." 
Psalms89:40 O rutlile dikgoro tsa gagwe tsotlhe fela; dikago tsa gagwe tse di thata o di ntshitse marope fela. 
Psalms89:41 Botlhe ba ba fetang ka tsela ba a mo thopa; o bile o dule sekgobo mo go ba o bapileng nabo. 
Psalms89:42 O goleditse seatla se se siameng sa baganetsi ba gagwe; o itumedisitse baba botlhe ba gagwe. 
Psalms89:43 Ee, bogale jwa tšhaka ya gagwe o bo phetsotse, wa ba wa se ka wa mo emisa mo tlhabanong." 
Psalms89:44 O khutlisitse go phatsima ga gagwe, le setulo sa gagwe sa bogosi o se digetse fa fatshe." 
Psalms89:45 Malatsi a bokau jwa gagwe o a khutsafaditse; o mmipile ka ditlhong. Sela. 
Psalms89:46 E tlaa nna goleele go le kaye Jehofa? A o tlaa iphitlha ka bosakhutleng? Bogale jwa gago bo tlaa tuka jaaka molelo goleele go le kaye? 
Psalms89:47 A ko o gakologelwe motlha wa me, gore o mokhutshwane jang! Kana bana botlhe ba batho o ba bopetse lefela jang!" 
Psalms89:48 Ana motho ke ofe yo o tlaa tshelang mme a se ketla a bona loso? Yo o tlaa gololang mowa wa gagwe mo thateng ya Bobipo e mang? 
Psalms89:49 Morena, mautlwelobotlhoko a gago, a jale, a kwa kae, a o kileng wa ikanela Dafite mo boikanngong jwa gago?" 
Psalms89:50 Morena, gakologelwa kgobo ya batlhanka ba gago; ka fa ke tshotseng kgobo ya batho botlhe ba ba thata thata mo sehubeng sa me ka gone;" 
Psalms89:51 e baba ba gago Jehofa, ba kgobileng ka yone, e ba kgobileng dikgato tsa motlodiwa wa gago ka yone." 
Psalms89:52 A go bakwe Jehofa ka bosakhutleng. A go nne jalo, fela jalo." 
Psalms90:1 Jehofa, o ntse o le boago jwa rona mo tshikatshikeng tsotlhe." 
Psalms90:2 E rile pele, dithaba di ise di tsalwe, le gone e rile o ise o bope lefatshe le lobopo, fela go tswa kwa bosasimologeng go ya kwa bosakhutleng, wa bo o ntse o le Modimo fela." 
Psalms90:3 O a tle o bosetse motho kwa tshenyegong, mme o re: “Bowang lona bana ba batho.”" 
Psalms90:4 Gonne mo matlhong a gago dinyaga di le makgolo a le some di ntse jaaka maabane fela fa a fetile, le jaaka tiso ya bosigo fela." 
Psalms90:5 O a tle o ba tlosetse koo jaaka ekete ka morwalela; ba ntse jaaka boroko fela; e re ka moso boo ba ntse jaaka bojang jo bo golang. 
Psalms90:6 E re ka moso bo kgabe, bo gole, e re maitsebowa bo segwe mme bo omelele." 
Psalms90:7 Gonne re nyelediwa mo bogaleng jwa gago, le mo kgalefong ya gago re a tlalelwa." 
Psalms90:8 O beile maikepo a rona fa pele ga gago, maleo a rona a a fitlhegileng o a beile mo leseding la sefatlhogo sa gago." 
Psalms90:9 Gonne malatsi otlhe a rona a fetisiwa mo kgalefong ya gago; re swetsa dinyaga tsa rona jaaka polelo e e bolelwang fela. 
Psalms90:10 Malatsi a dinyaga tsa rona ke dinyaga di le masome a supa, gongwe e ka nna dinyaga di le masome a a ferang mebedi ka ntlha ya thata; le fa go ntse jalo, boipelafatso jwa one ke tapiso le bohutsana fela, gonne bo ile ka bofefo, mme re fofele koo." 
Psalms90:11 E mang yo o itseng thata ya bogale jwa gago, le kgalefo ya gago ka fa poifong e e go tshwanetseng?" 
Psalms90:12 Jalo o re rute go bala malatsi a rona, gore re tle re itseele pelo ya botlhale." 
Psalms90:13 Bowa, Jehofa; e tlaa nna goleele go le kaye? A ko o ikwatlhaye ka ga batlhanka ba gago." 
Psalms90:14 A ko o re kgorise boutlwelobotlhoko jwa gago go le ka moso, gore re tle re itumele, re ipele ka malatsi otlhe a rona." 
Psalms90:15 Re ipedise ka fa malatsing a o re utlwisitseng botlhoko ka one, le dinyaga tse re bonyeng bosula mo go tsone." 
Psalms90:16 A tiro ya gago e bonalele batlhanka ba gago, le kgalalelo ya gago mo baneng ba bone." 
Psalms90:17 A bontlentle jwa ga Jehofa, Modimo wa rona, bo nne mo go rona; mme o tlhomamise tiro ya diatla tsa rona mo go rona; ee, tiro ya diatla tsa rona o e tlhomamise." 
Psalms91:1 Ene yo o agileng mo felong fa go sa itsiweng ga Mogodimodimo, o tlaa nnela ruri fa tlase ga moriti wa Mothatayotlhe." 
Psalms91:2 Ke tlaa bua ka ga Jehofa, ke re: “Ke ene botshabelo jwa me, le kago ya me ya phemelo; Modimo wa me o ke o ikantseng.”" 
Psalms91:3 Gonne o tlaa go golola mo serung sa mothaa-nonyane, le mo kgogoding ya leroborobo." 
Psalms91:4 O tlaa go bipa ka diala tsa gagwe tsa diphuka, mme o tlaa ya botshabelong fa tlase ga diphuka tsa gagwe; boammaaruri jwa gagwe ke thebe le thejane." 
Psalms91:5 Ga o ketla o boifa se se rerang bosigo, le fa e le motswi o o thokgoselang motshegare;" 
Psalms91:6 le fa e le kgogodi e e tsamayang mo fifing; le fa e le tshenyo e e swafatsang motshegare o mogolo. 
Psalms91:7 Go ka wa batho ba le makgolo a le some ka fa tlhakoreng lwa gago; le ba le makgolo a le lekgolo ka fa letsogong la gago le legolo; mme wena, ga go ketla go go atamela." 
Psalms91:8 Fa e se ka matlho a gago osi fela o tlaa leba, mme o bona tefetso ya baikepi." 
Psalms91:9 Gonne o rile: “Wena, Jehofa, o botshabelo jwa me.” Mogodimodimo o mo ntshitse bonno jwa gago;" 
Psalms91:10 ga go na bosula bope jo bo tlaa go welang, le gone ga go na petso epe e e tlaa atamelang mogope wa gago." 
Psalms91:11 Gonne o tlaa go laelela baengele ba gagwe, go tla ba go boloka mo ditsamaong tsotlhe tsa gago." 
Psalms91:12 Ba tlaa go legelela ka diatla tsa bone, gore e se re gongwe lonao lwa gago lwa tla lwa sugakanngwa ke lentswe." 
Psalms91:13 O tlaa gata tau le noga; o tlaa sobotlela tawana le šaušawane tlase ga dinao tsa gago. 
Psalms91:14 “E re ka a tlhomile lorato lwa gagwe mo go nna, ke gone ka moo ke tlaa mo gololang; ke tlaa mmaya fa godimo, ka gobo a itsile leina la me." 
Psalms91:15 O tlaa mpitsa, mme ke tlaa mo araba; ke tlaa nna nae mo tlalelong, ke tlaa mo golola, ke tlaa mo tlotla." 
Psalms91:16 Ke tlaa mo thethebatsa pelo ka botshelo jo boleele, ke mo supetsa poloka ya me.”" 
Psalms92:1 Ke selo se se molemo go ntshetsa Jehofa malebogo, le go opelela leina la gago dipako, wena Mogodimodimo;" 
Psalms92:2 go bolelelapale bopelonomi jwa gago jwa lorato go le ka moso, le boikanngo jwa gago ka masigo otlhe." 
Psalms92:3 Ka seletso se se megala e le some, le ka saletare; ka modumo o o tibelang tlase ka harepe." 
Psalms92:4 Gonne wena, Jehofa, O impedisitse ka tiro ya gago; ke tlaa ja koma mo ditirong tsa diatla tsa gago." 
Psalms92:5 Ana ditiro tsa gago di dikgolo jang Jehofa! Megopolo ya gago e boteng thata. 
Psalms92:6 Motho yo o seeleele ga a itse; le gone lesilo ga le tlhaloganye mo, go re," 
Psalms92:7 e re baikepi ba tswetswena jaaka bojang, le badira tshiamolo botlhe ba kgaba; e be e le gore ba nyelelediwe ruri." 
Psalms92:8 Mme wena Jehofa, o kwa godimo ka bosenabokhutlo." 
Psalms92:9 Gonne, bona, baba ba gago, Jehofa; gonne bona, baba ba gago ba tlaa nyelela; badiri botlhe ba tshiamololo ba tlaa gasagasega fela." 
Psalms92:10 Lonaka lwa me o lo goleditse jaaka lwa nare; ke tloditswe lookwane lo loša. 
Psalms92:11 Leitlho la me le lone le bonye keletso ya me mo babeng ba me, ditsebe tsa me di utlwile keletso ya me ka ga badira bosula ba ba ntsogologelang." 
Psalms92:12 Mosiami o tlaa kgaba jaaka mokolane; o tlaa gola jaaka mosetara wa Lebanone. 
Psalms92:13 Ba ba tlhomilweng mo ntlong ya ga Jehofa ba tlaa kgaba mo malwapeng a Modimo wa rona. 
Psalms92:14 Ba tlaa fela ba ntse ba ungwa fela le mo botsofeng; ba tlaa tlala monono, ba nna banana," 
Psalms92:15 go supa fa Jehofa a le thokgamo; ke ene lefika la me, mme ga go na tshiamololo epe mo go ene." 
Psalms93:1 Jehofa o a busa; o apere borena; Jehofa o apere, o itlamile ka thata; lefatshe le lone le nitame, ga le ka ke la tshikinngwa." 
Psalms93:2 Setulo sa gago sa bogosi se sa le se nitama bogologolo; o ntse o leyo go tswa kwa bosasimologeng. 
Psalms93:3 Jehofa, merwalela e tsholeditse, merwalela e tsholeditse kgwaso ya yone; merwalela e tsholetsa makhubu a yone." 
Psalms93:4 Jehofa a le kwa godimo o thata thata, godimo ga dikgwaso tsa metsi a le mantsi, e bong dinteelo tse di thubanyetsegang, tse di thata thata tsa lewatle." 
Psalms93:5 Ditshupo tsa gago di tlhomame thata; boitshepo bo tshwanetse ntlo ya gago, Jehofa ka bosakhutleng." 
Psalms94:1 Jehofa, wena Modimo o pusoloso e leng ya gago, wena Modimo o pusoloso e leng ya gago, betlamela ntle." 
Psalms94:2 Wena moatlhodi wa lefatshe, itsholetse; naya ba bopelompe maduo a bone." 
Psalms94:3 Jehofa, baikepi ba tlaa nna goleele go le kaye; baikepi ba tlaa ja koma goleele go le kaye?" 
Psalms94:4 Ba a balabala, ba bua ka boitelaganyo; badira tshiamololo botlhe ba a ipelafatsa." 
Psalms94:5 Ba phatlakanya batho ba gago, Jehofa; ba tlhokofatsa boswa jwa gago." 
Psalms94:6 Ba tle ba bolaye mosadi wa motlholagadi le moeng ba swe, ba matle masiela." 
Psalms94:7 Mme ba re: “Jehofa ga a ketla a bona, le gone Modimo wa ga Jakobe ga o ketla o tlhokomela.”" 
Psalms94:8 Tlhokomelang, lona ba lo leng dieleele mo bathong; le lona masilo lo tlaa tlhalefa leng?" 
Psalms94:9 Ene yo o tlhomileng tsebe, a ga a ketla a utlwa? Ene yo o bopileng leitlho, a ga a ketla a bona?" 
Psalms94:10 Ene yo o otlhayang merafe, a ga a ketla a siamisa, e bong ene yo o rutang motho kitso?" 
Psalms94:11 Jehofa o itse megopolo ya motho fa e le lefela fela. 
Psalms94:12 Go sego monna yo o mo otlhayang, Jehofa, o mo ruta ka molao wa gago;" 
Psalms94:13 gore o tle o mo neye go ikhutsetsa metlha ya pitlagano, go tsamaye lemena le epelwe baikepi." 
Psalms94:14 Gonne Jehofa ga a ketla a latlha batho ba gagwe, le gone ga a ketla a tlhala boswa jwa gagwe." 
Psalms94:15 Gonne katlholo e tlaa boela mo tshiamong; le botlhe ba ba thokgameng mo pelong ba tlaa e sala morago. 
Psalms94:16 E mang yo o tlaa nkemang nokeng a ntlhabantsha le badira bosula? E mang yo o tlaa nkemelang a ntlhabantsha le badira boikepo? 
Psalms94:17 Fa Jehofa a ka bo a se ka a nna thuso ya me, mowa wa me o ka bo o akofile wa aga mo tidimalong." 
Psalms94:18 E rile ke re: “Lonao lwa me lo a relela,” boutlwelobotlhoko jwa gago Jehofa, jwa ntshegetsa." 
Psalms94:19 Mo bontsing jwa megopolo ya me e e mo teng ga me, dikgomotso tsa gago di tle di jese mowa wa me monate." 
Psalms94:20 A bonno jwa tshiamololo bo tlaa amogana nao, e le se se baakanyang bosenyi ka molao?" 
Psalms94:21 Ba iphuthela mowa wa mosiami, ba ba ba sekisa batho ba ba se nang molato." 
Psalms94:22 Jehofa e ntse e le ene kago ya me e e godileng ya phemelo; le Modimo wa me e ntse ke one lefika la botshabelo jwa me. 
Psalms94:23 Mme o ba lereditse boikepo jwa bone tota, o tlaa ba kgaola ba le mo bosuleng jwa bone tota; Jehofa, Modimo wa rona o tlaa ba kgaola." 
Psalms95:1 A ko lo tleng re opeleleng Jehofa; a re tsheleleng lefika la poloko ya rona lešoa la boitumelo. 
Psalms95:2 A re ke re tleng fa pele ga sefatlhogo sa gagwe ka tebogo; a re mo tsheleleng lešoa la boitumelo ka dipesalema. 
Psalms95:3 Gonne Jehofa ke Modimo o Mogolo, le Kgosi e kgolo godimo ga medimo yotlhe." 
Psalms95:4 Mo seatleng sa gagwe go mafelo a a boteng a lefatshe; ditlhora tsa dithaba, le tsone, ke tsa gagwe." 
Psalms95:5 Lewatle ke la gagwe, o le dirile; diatla tsa gagwe di bopile lefatshe la komelelo." 
Psalms95:6 A ko lo tleng, re obame, re iname; a re khubameng fa pele ga Jehofa mmopi wa rona:" 
Psalms95:7 gonne ke ene Modimo wa rona, mme rona re batho ba bofulo jwa one, le dinku tsa seatla sa one. A bo gompieno lo ka ka lwa utlwa lentswe la one!" 
Psalms95:8 Se thatafatseng pelo tsa lona, jaaka kwa Meriba, jaaka mo tsatsing la Masa kwa nageng," 
Psalms95:9 jale ka borraeno ba nteka, ba ntlhotlhomisa, mme ba bona tiro ya me." 
Psalms95:10 Ka hutsafadiwa ke losika loo ka lobaka lwa dinyaga di le masome mane, ka ba ka re: “A bo e le batho ba ba timelang mo pelong ya bone, mme ga ba a ka ba itse ditsela tsa me.”" 
Psalms95:11 Mme ke gone ka mo ka ikana mo kgalefong ya me, ka re: “Ga ba ketla ba tsena mo boikhutsong jwa me.”" 
Psalms96:1 A ko lo opeleleng Jehofa sefela se seša; lefatshe lotlhe, opelelang Jehofa." 
Psalms96:2 Opelelang Jehofa, bakang leina la gagwe; bolelelang poloka ya gagwe pele ka go tlhomaganya malatsi." 
Psalms96:3 Kakanyang kgalalelo ya gagwe mo gare ga merafe; ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang mo gare ga ditšhaba tsotlhe. 
Psalms96:4 Gonne Jehofa o mogolo, mme o na le go bakwa segolo; o na le go boifiwa bogolo go medimo yotlhe." 
Psalms96:5 Gonne medimo yotlhe ya ditšhaba ke dilo fela; mme ene Jehofa o dirile magodimo. 
Psalms96:6 Tlotlo e fa pele ga gagwe le borena; thata e mo felong ga gagwe ga boitshepo, le bontle." 
Psalms96:7 Ntshetsang Jehofa, lona ditshika tsa ditšhaba; nayang Jehofa kgalalelo le thata." 
Psalms96:8 Nayang Jehofa kgalalelo e e tshwanetseng leina la gagwe; tlisang tshupelo, mme lo tle mo malwapeng a gagwe." 
Psalms96:9 A ko lo obameleng Jehofa mo bontleng jwa boitshepo; a lefatshe lotlhe le rorome fa pele ga gagwe. 
Psalms96:10 Buang mo merafeng, lo re: “Jehofa o a busa; lobopo le lone lo nitame, ga lo kake lwa tshikinngwa; o tlaa atlhola ditšhaba ka tekatekanyo.”" 
Psalms96:11 A magodimo a itumele, a lefatshe le ipele, a lewatle le sume, le bojotlhe jwa lone." 
Psalms96:12 A naga e kgane ka boitumelo, le tsotlhe tse di mo go yone; ke gone ditlhare tsotlhe tsa sekgwa di tlaa opelang ka boitumelo," 
Psalms96:13 fa pele ga Jehofa, gonne o etla; gonne o tla go atlhola lefatshe; o tlaa atlhola lobopo ka tshiamo, le ditšhaba ka boammaaruri jwa gagwe." 
Psalms97:1 Jehofa o a busa; a lefatshe le ipele; a ditlhake tse dintsi di itumele. 
Psalms97:2 Maru a mo dikanyeditse le lefifi; tshiamo le katlholo ke motheo wa setulo sa gagwe sa bogosi. 
Psalms97:3 Molelo o tsamaya fa pele ga gagwe, mme o fisetsa ruri baba ba gagwe mo tikologong." 
Psalms97:4 Dikgadima tsa gagwe tsa bonesa lobopo; lefatshe la bona la roroma. 
Psalms97:5 Dithabana tsa nyerologa jaaka makgaga a dinotshe ka sebonalo sa ga Jehofa, ka sefatlhogo sa Morena wa lefatshe lotlhe." 
Psalms97:6 Magodimo a kakanya tshiamo ya gagwe, le ditšhaba tsotlhe di bonye kgalalelo ya gagwe." 
Psalms97:7 A go tlhajwe ke ditlhong bone botlhe ba ba direlang ditshwantsho tse di setilweng, ba ba ipelafatsang ka medimo ya disetwa; obamelang ene, lona medimo yotlhe." 
Psalms97:8 Sione a utlwa, mme a itumela, le bomorwadia Juta ba ipela; ka ntlha ya dikatlholo tsa gago, Jehofa." 
Psalms97:9 Gonne, wena, Jehofa, O mogodimo o mogolo, godimo ga lefatshe lotlhe; o goleleditswe kgakala godimo ga medimo yotlhe." 
Psalms97:10 Lona ba lo ratang Jehofa, a ko lo ileng bosula; o tlamela mewa ya baitshepi ba gagwe; o ba golola mo seatleng sa baikepi." 
Psalms97:11 Lesedi le jaletswe basiami; boipelo le jone bo jaletswe ba ba thokgameng mo pelong. 
Psalms97:12 Ipeleng mo go Jehofa lona basiami; lo ntshetse leina la gagwe le le boitshepo malebogo. 
Psalms98:1 A ko lo opeleleng Jehofa sefela se seša; gonne o dirile dilo tse di gakgamatsang; seatla sa gagwe se segolo se mo diretse poloka le lone letsogo la gagwe le le boitshepo. 
Psalms98:2 Jehofa o itsisitse batho poloka ya gagwe; tshiamo ya gagwe o e bonaditse ka tshenolo mo matlhong a merafe. 
Psalms98:3 O gakologetswe boutlwelobotlhoko jwa gagwe, le boikanngo jwa gagwe ka ga ntlo ya Iseraele; dikhutlo tsotlhe tsa lefatshe di bonye poloka ya Modimo wa rona." 
Psalms98:4 Tshelela Jehofa lešoa la boitumelo, wena lefatshe lotlhe; ponyegang lo opele ka boitumelo; ee, opelang dipako." 
Psalms98:5 Opelelang Jehofa dipako ka harepe; ka harepe le ka lentswe la kopelo. 
Psalms98:6 Ka dinaka le ka modumo wa diphala, lo tsheleng lešoa la boitumelo fa pele ga Kgosi Jehofa." 
Psalms98:7 A lewatle le sume, le bojotlhe jwa lone; lefatshe le ba ba agileng mo go lone;" 
Psalms98:8 a merwalela e opaope diatla tsa yone; a dithabana di opele mmogo ka boitumelo; 
Psalms98:9 fa pele ga Jehofa gonne o tla go atlhola lefatshe; o tlaa atlhola lobopo ka tshiamo le ditšhaba ka tekatekanyo. 
Psalms99:1 Jehofa o a busa; a ditšhaba di rorome; o ntse mo ditšherubeng; a lefatshe le tshikinyege. 
Psalms99:2 Jehofa o mogolo mo Sione; mme o kwa godimo, godimo ga ditšhaba tsotlhe." 
Psalms99:3 A ba bake leina la gago le legolo, le le boitshegang; go boitshepo ene." 
Psalms99:4 Nonofo ya kgosi le yone e rata katlholo; o tle o tlhomamise tekatekanyo, o dirafatse katlholo le tshiamo mo go Jakobe." 
Psalms99:5 Lona, goletsang Jehofa, Modimo wa rona, lo obame fa sebeong sa dinao tsa gagwe; go boitshepo ene." 
Psalms99:6 Moše le Arone mo baperesiting ba gagwe, le Samuele mo go ba ba bitsang leina la gagwe; bone ba ba neng ba bitsa Jehofa, mme a ba araba." 
Psalms99:7 A bua nabo a le mo mosepuring wa leru; ba ne ba boloka ditshupo tsa gagwe, le molao o o emeng, o o o ba neileng." 
Psalms99:8 O ne wa ba araba Jehofa, Modimo wa rona: O ne o le Modimo o o ba itshwarelang, le fa o tsaya tefetso mo madirong a bone." 
Psalms99:9 Goletsang Jehofa, Modimo wa rona, mme lo obame kwa thabaneng ya gagwe e e boitshepo; gonne Jehofa Modimo wa rona o boitshepo." 
Psalms100:1 Tshelelang Jehofa lošoa la boitumelo, lona mafatshe otlhe." 
Psalms100:2 Direlang Jehofa ka boipelo; tlang fa pele ga sefatlhogo sa gagwe ka go opela. 
Psalms100:3 Itseng fa Jehofa e le ene Modimo, ke ene yo o re dirileng, mme re ba gagwe; re batho ba gagwe, le dinku tsa bohulo jwa gagwe." 
Psalms100:4 Tsenang mo dikgorong tsa gagwe ka go ntsha tebogo, le mo malwapeng a gagwe ka pako; mo ntshetseng malebogo, mme lo bake leina la gagwe." 
Psalms100:5 Gonne Jehofa o molemo; boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng; le boikanngo jwa gagwe mo ditshikatshikeng tsotlhe. 
Psalms101:1 Ke tlaa opela ka ga boutlwelobotlhoko le katlholo; Jehofa ke wena ke tlaa go opelelang dipako. 
Psalms101:2 Ke tlaa ipaya ka boitlhokomelo mo tseleng e e lekanetseng; ana o tlaa tla leng mo go nna? Ke tlaa tsamaya mo teng ga ntlo ya me ka pelo e e itekanetseng. 
Psalms101:3 Ga nketla ke baya sepe se se maswe fa pele ga matlho a me; ke ila tiro ya ba ba fapogang; ga e ketla e nngaparela. 
Psalms101:4 Pelo e e lesoko e tlaa ntlogela; ga nketla ke itse sepe se se bosula. 
Psalms101:5 Motho yo o pateletsang wa ga gabo kwa ditshebong, ene ke tlaa mo senya; yo o matlho a a pagameng a na le pelo ya boikgodiso, ga nketla ke mo leseletsa." 
Psalms101:6 Matlho a me a tlaa nna mo go ba ba ikanyegang ba lefatshe, gore ba tle ba age le nna; yo o tsamayang mo tseleng e e lekanetseng, ene o tlaa ntirela." 
Psalms101:7 Yo o dirang tsietso ga a ketla a aga mo teng ga ntlo ya me; yo o buang bolotsana ga a ketla a tlhomama fa pele ga matlho a me. 
Psalms101:8 Ka moso le moso ke tlaa nna ke senya baikepi botlhe ba lefatshe, go kgaola badiri botlhe ba boikepo mo motseng wa ga Jehofa." 
Psalms102:1 A ko o utlwe morapelo wa me, Jehofa, mme a go goa ga me go ke go fitlhe koo go wena." 
Psalms102:2 O se ka wa mphitlhela sefatlhogo sa gago mo letsatsing la pitlagano ya me; O ntshekegele tsebe; e re mo letsatsing le ke bitsang ka lone o nkarabe ka bonako. 
Psalms102:3 Gonne malatsi a me a nyelela jaaka mosi; marapo a me le one a a ša jaaka serumola. 
Psalms102:4 Pelo ya me e tapetegile jaaka bojang, e swabile; gonne ke lebala go ja sejo sa me." 
Psalms102:5 Ka ntlha ya lentswe la go duma ga me, marapo a me a ngaparetse nama ya me." 
Psalms102:6 Ke ntse jaaka khukara ya naga; ke fetogile jaaka morubisi wa marotobolo fela. 
Psalms102:7 Ke ntse ke lebeletse, mme ke fetogile jaaka thaga e e ntseng e le nosi mo setlhoeng sa ntlo." 
Psalms102:8 Baba ba me ba tlhola ba nkgoba ka letsatsi lotlhe; ba ba itirang ditsenwa ka ga me ba hutsakanya ka nna. 
Psalms102:9 Gonne ke jele melora jaaka sejo, ka tlhakanya se ke se nwang le dikeledi." 
Psalms102:10 Ke ka ntlha ya kgakatsego ya gago, le kgalefo ya gago; gonne o ntsholeditse wa ntatlhela koo." 
Psalms102:11 Malatsi a me a tshwana le moriti o o yang go fela; mme ke swabile jaaka bojang. 
Psalms102:12 Mme wena, Jehofa, o tlaa nnela ruri ka bosakhutleng; le segopodiso sa gago go ya ditshikatshikeng tsotlhe fela." 
Psalms102:13 O tlaa nanoga o utlwela Sione botlhoko; gonne ke lobaka lwa go mo tlhomogela pelo; ee, lobaka lo lo laotsweng lo fitlhile." 
Psalms102:14 Gonne batlhanka ba gago ba na le kgatlhego mo majeng a gone, ba tlhomogela lorole lwa gone pelo." 
Psalms102:15 Jalo merafe e tlaa boifa leina la ga Jehofa, le dikgosi tsotlhe tsa lefatshe, di tlaa boifa kgalalelo ya gago;" 
Psalms102:16 gonne Jehofa o tsosolositse Sione go o aga; o bonetse mo kgalalelong ya gagwe. 
Psalms102:17 O tlhokometse morapelo wa ba ba hotlhegileng ba se na sepe, ga a ka a nyatsa morapelo wa bone." 
Psalms102:18 Moo, go tlaa kwalelwa losika lo lo tlang; mme tšhaba e e tlaa tlholwang e tlaa baka Jehofa." 
Psalms102:19 Gonne o okometse a le kwa bogodimong jwa felo ga gagwe ga boitshepo; Jehofa o ne a lebile lefatshe a le kwa legodimong; 
Psalms102:20 go utlwa go fegelwa ga mogolegwi; go hunolola ba ba laoletsweng loso; 
Psalms102:21 gore batho ba tle ba bolele leina la ga Jehofa mo Sione, le pako ya gagwe mo Jerusalema;" 
Psalms102:22 mogang ditšhaba di phuthegileng di le mmogo, le magosi, go direla Jehofa." 
Psalms102:23 O ne a koafatsa thata ya me mo tseleng; a khutsafatsa malatsi a me. 
Psalms102:24 Ke ne ka re: “Modimo wa me we! O se ka wa ntlosa ke le fa gare ga malatsi a me; aitse dinyaga tsa gago tsone, di ya le ditshikatshika tsotlhe fela." 
Psalms102:25 O sa le o thaya motheo wa lefatshe bogologolo; le magodimo ke tiro ya diatla tsa gago. 
Psalms102:26 Tsone di tlaa nyelela, mme wena o tlaa nna fela; ee, tseo tsotlhe di tlaa onala jaaka seaparo; o tlaa di fetola jaaka morepo; mme di tlaa fetoga;" 
Psalms102:27 mme wena, o ntse o ntse jaaka o ntse fela; dinyaga tsa gago ga di ketla di dira le bokhutlo." 
Psalms102:28 Bana ba batlhanka ba gago ba tlaa nna fela, le losika lwa bone lo tlaa tlhomamisiwa fa pele ga gago.”" 
Psalms103:1 Baka Jehofa, mowa wa me; le tsotlhe tse di mo teng ga me a di bake leina la gagwe le le boitshepo." 
Psalms103:2 Baka Jehofa, mowa wa me, mme o se ka wa lebala dithuso tsa gagwe tsotlhe;" 
Psalms103:3 yo o itshwarelang maikepo otlhe a gago; a fodise malwetse a gago otlhe fela; 
Psalms103:4 yo o rekololang botshelo jwa gago mo tshenyegong; a go rwese tlhogo ka bopelonomi jwa lorato, le ka mautlwelobotlhoko a manana;" 
Psalms103:5 yo o kgorisang legano la gago ka dilo tse di molemo; bokau jwa gago boo bo tle bo šafadiwe bo nne jaaka jwa ntswi yo motona. 
Psalms103:6 Jehofa o dirafatsa ditiro tsa tshiamo, le dikatlholo o di dirafaletsa botlhe ba ba patikwang." 
Psalms103:7 O ne a itsise Moše metsamao ya gagwe, le madiro a gagwe a a itsise bana ba Iseraele." 
Psalms103:8 Jehofa o tletse bopelotlhomogi, mme o pelotshweu, o bonya go galefa, o letlotlo la boutlwelobotlhoko." 
Psalms103:9 Ga a ketla a omana ka metlha yotlhe; le fa e le go nna ka bogale ka bosenabokhutlo. 
Psalms103:10 Ga a a re direla ka fa maleong a rona, le fa e le go re duela ka fa maikepong a rona." 
Psalms103:11 Gonne jaaka legodimo le ntse le le kwa godimo, godimo ga lefatshe, boutlwelobotlhoko jwa gagwe mo go ba ba mmoifang bo ntse bogolo jalo." 
Psalms103:12 Jaaka botlhabatsatsi bo le kgakala le bophirimatsatsi; le ene o re tloseditse ditlolo tsa rona bokgakala jo bo kalo. 
Psalms103:13 Jaaka rrabana a tle a utlwele bana ba gagwe botlhoko; Jehofa le ene o tlhomogela ba ba mmoifang pelo jalo. 
Psalms103:14 Gonne o itse popego ya rona, o gakologetswe fa re le lorole fela." 
Psalms103:15 Ka ga motho ene, malatsi a gagwe a ntse jaaka bojang fela; jaaka sethunya sa naga, le ene o kgaba fela jalo." 
Psalms103:16 Gonne phefo ya se foka, mme se ile; le bonno jwa sone ga bo ketla bo tlhola bo se itse." 
Psalms103:17 Mme boutlwelobotlhoko jwa ga Jehofa bo ntse fela go tswa bosasimologeng go ya bosaengkae mo go ba ba mmoifang, le tshiamo ya gagwe go ya baneng ba bana;" 
Psalms103:18 mo go ba ba bolokang kgolagano ya gagwe, le mo go ba ba gakologelwang ditaelo tsa gagwe go di dira." 
Psalms103:19 Jehofa o tlhomamisitse setulo sa gagwe sa bogosi mo magodimong; mme bogosi jwa gagwe bo busa gotlhe fela. 
Psalms103:20 Bakang Jehofa lona baengele ba gagwe; lona dinatla mo nonofong, ba lo dirafatsang lefoko la gagwe, lo ntse lo reeditse lentswe la lefoko la gagwe." 
Psalms103:21 Bakang Jehofa lona masomosomo otlhe a gagwe; lona badiredi ba gagwe ba lo dirang go natefelwa ga gagwe. 
Psalms103:22 Bakang Jehofa lona ditiro tsotlhe tsa gagwe, mo mafelong otlhe a puso ya gagwe. Baka Jehofa mowa wa me." 
Psalms104:1 Baka Jehofa, mowa wa me. Jehofa, Modimo wa me, o mogolo thata! O apere tlotlo le borena." 
Psalms104:2 Yo o ikapesang ka lesedi jaaka ka seaparo; yo o ngamolang magodimo jaaka sesiro; 
Psalms104:3 yo o tlhomang maotwana a mantlwana a gagwe mo metsing; yo o dirang maru go nna kara ya gagwe; yo o tsamayang ka dinao mo diphukeng tsa phefo; 
Psalms104:4 yo o dirang diphefo go nna barongwa ba gagwe; badiredi ba gagwe ke melelo e e tutumang; 
Psalms104:5 yo o beileng metheo ya lefatshe, gore le tle le se ka la tshikinngwa ka bosakhutleng." 
Psalms104:6 Wa le khurumetsa ka bodiba jo bo boteng, jaaka e ka bo e le ka morepo; metsi a ne a ema a feta dithaba." 
Psalms104:7 A na a tshaba ka kgalemo ya gago; a tloga a ya koo ka potlako ka kodu ya tumo ya gago ya maru; 
Psalms104:8 a na a tlhatloga ka fa dithabeng, a fologa ka fa megorogorong, a ya go fitlha kwa mafelong a o a a thaetseng." 
Psalms104:9 O beile mmotwana gore a se ka a o tlola; gore a se ka a ba a boa a khurumetsa lefatshe. 
Psalms104:10 O eledisetsa metswedi kwa megorogorong; e elele mo gare ga dithaba. 
Psalms104:11 E nose diphologolo tsotlhe tsa naga; diesela tsa naga di itimole lenyora mo go yone. 
Psalms104:12 Dinonyane tsa legodimo di nne le boago fa go yone; di letse melodi mo dikaleng tsa ditlhare. 
Psalms104:13 O nose dithaba ka metsi a a tswang matlwaneng a gagwe; lefatshe le kgore loungo lwa ditiro tsa gago. 
Psalms104:14 O tlhogisetsa dikgomo bojang, le yone merogo go nna thuso ya batho; gore a tle a ntshe dijo mo mmung;" 
Psalms104:15 le bojalwa jwa mofine jo bo ipedisang pelo ya motho, le lookwane, gore lo phatsimise sefatlhogo sa gagwe, le senkgwe se se thatafatsang pelo ya motho." 
Psalms104:16 Ditlhare tsa ga Jehofa di a kgora; masetara a Lebanone a o a tlhomileng; 
Psalms104:17 kwa dinonyane di agang ditlhaga tsa tsone gone; ka ga mogolodi, ditlhare tsa mafira ke ntlo ya one." 
Psalms104:18 Dithaba tse di godileng ke tsa mehele; meole ya mafika ke botshabelo jwa dipela; 
Psalms104:19 o laoletse kgwedi metlha; letsatsi le ikitse go phirima ga lone. 
Psalms104:20 O dira lefifi, mme go nne bosigo; jo ditshedi tsotlhe tsa sekgwa di gagabelang kwa ntle ka lone." 
Psalms104:21 Ditawana di dume, di dumele se di ka se bolayang, mme di senke nama ya tsone mo Modimong." 
Psalms104:22 Letsatsi le a tlhaba, mme di gonyele, di ye go robala mo dikutleng tsa tsone." 
Psalms104:23 Motho a tswele kwa tirong ya gagwe le kwa mofufutsong wa gagwe go ya maitseboeng. 
Psalms104:24 Jehofa, ana ditiro tsa gago di methalethale jang! O di dirile ka botlhale tsotlhe fela; lefatshe le tletse dikhumo tsa gago." 
Psalms104:25 Fale go lewatle, le legolo, le atlhame, le dilo tse di gagabang tse di se nang palo di mo go lone, ditshedi tse dipotlana le tse dikgolo." 
Psalms104:26 Dikepe di tsamaya gone; leruarua le gone, le o le bopetseng go tshamekela mo go lone." 
Psalms104:27 Tsotlhe tse, di lebeletse mo go wena, gore o tle o di fe dijo tsa tsone mo motlheng o o lebanyeng." 
Psalms104:28 Se o se di nayang di se phuthe; o huporolole seatla sa gago, mme di kgore mo go molemo." 
Psalms104:29 O sube sefatlhogo sa gago, mme di huduege; o tlose mowa wa tsone, di swe, di boele loroleng lwa tsone." 
Psalms104:30 O rome, o ntshe mowa wa gago, mme di tlholege; o šafatse sefatlhogo sa lefatshe." 
Psalms104:31 A kgalalelo ya ga Jehofa e eme ka bosakhutleng; a Jehofa a itumele mo ditirong tsa gagwe; 
Psalms104:32 yo o lebang lefatshe, mme le rorome; a ame dithaba, mme di kue mosi." 
Psalms104:33 Ke tlaa re ke sa ntse ke tshedile ke nne ke opelele Jehofa; ke tlaa re ke sa ntse ke leyo ke nne ke bake Modimo wa me. 
Psalms104:34 A go akanya ga me go nne monate mo go one; ke tlaa itumela mo go Jehofa. 
Psalms104:35 A baleofi ba nyelediwe, ba tloge mo lefatsheng, mme a baikepi ba se tlhole ba leyo gope. Baka Jehofa mowa wa me. Lona, bakang Jehofa." 
Psalms105:1 A ko lo ntshetseng Jehofa malebogo, bitsang leina la gagwe; madiro a gagwe lo a itsefatse mo ditšhabeng." 
Psalms105:2 Mo opeleleng, mo opeleleng dipako; buang ka ga ditiro tsa gagwe tsotlhe tse di gakgamatsang." 
Psalms105:3 Kgantshang ka leina la gagwe le le boitshepo; a dipelo tsa ba ba batlang Jehofa di itumele. 
Psalms105:4 Batlang Jehofa le thata ya gagwe; batlang sefatlhogo sa gagwe ka bosakhutleng. 
Psalms105:5 Gakologelwang ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang tse o di dirileng; dikgakgamatso tsa gagwe, le dikatlholo tsa molomo wa gagwe;" 
Psalms105:6 lona losika lwa ga Aberahame, motlhanka wa gagwe; lona bana ba ga Jakobe, baitshenkedwi ba gagwe." 
Psalms105:7 Ke ene Jehofa Modimo wa rona; dikatlholo tsa gagwe di mo lefatsheng lotlhe fela. 
Psalms105:8 O ntse a gakologetswe kgolagano ya gagwe ka bosakhutleng, e bong lefoko le o le laoletseng dikokomana di le makgolo a some;" 
Psalms105:9 e bong kgolagano e o neng a e dira le Aberahame, le ikano ya gagwe le Isake;" 
Psalms105:10 mme ikano e, a e tlhomamisetsa Jakobe gore e nne molao o o emeng, le mo go Iseraele gore e nne kgolagano e e sa khutleng." 
Psalms105:11 Ka a re: “Ke tlaa go naya lefatshe la Kanana, go nna kabelo ya boswa jwa lona.”" 
Psalms105:12 E le jale ba sa ntse ba se kaye mo palong; ee, ba se kayenyana, ba bile ba le bajaki fela mo go lone;" 
Psalms105:13 ba kgarakgatshega ka go nna ba tlhomaganya merafe fela, ba tswe mo bogosing bongwe ba ye mo tšhabeng e nngwe." 
Psalms105:14 Ga a ka a leseletsa motho ope go ba direla tshiamololo; ee, o ne a kgalemela dikgosi ka ntlha ya bone;" 
Psalms105:15 a re: “Se ameng batlodiwa ba me, lo se ka lwa utlwisa baperofeti ba me botlhoko bope.”" 
Psalms105:16 A biletsa leuba mo lefatsheng; a roba seikokotlelo sotlhe sa senkgwe. 
Psalms105:17 A roma monna yo o neng a ba etelela pele; Josefe a rekisiwa, a nna motlhanka;" 
Psalms105:18 dinao tsa gagwe ba di utlwisa botlhoko ka tse di golegang; a tsenngwa mo diketaneng tsa tshipi; 
Psalms105:19 ga ba ga tla ga fitlha motlha wa go dirafala ga lefoko la gagwe; lefoko la ga Jehofa la mo leka. 
Psalms105:20 Kgosi ya roma, ya mo hunolola dikgole; e bong molaodi wa ditšhaba, mme a mo lesa a tswa fela." 
Psalms105:21 A mo dira morena wa ntlo ya gagwe, le molaodi wa dithoto tsotlhe tsa gagwe;" 
Psalms105:22 gore a golege dikgosana tsa gagwe ka fa o ratang ka gone, le gore a rute bagolwane ba gagwe botlhale." 
Psalms105:23 Iseraele le ene a tla mo Egepeto; Jakobe a jaka mo lefatsheng la ga Hame. 
Psalms105:24 Mme Jehofa a atisa ba gagwe thata, a ba baya go nna thata bogolo go feta baganetsi ba bone." 
Psalms105:25 A sokolola pelo ya bone gore ba ile batho ba gagwe, go direla batlhanka ba gagwe ka boferefere." 
Psalms105:26 A roma Moše, motlhanka wa gagwe, le ene Arone yo o mo itshenketseng." 
Psalms105:27 Ba tlhoma ditshupo tsa gagwe fa gare ga bone, le dikgakgamatso tsa gagwe mo lefatsheng la ga Hame." 
Psalms105:28 A tlhoma lefifi, mme a le fifatsa; mme ga ba a ka ba tsuololela mafoko a gagwe." 
Psalms105:29 A fetola metsi a bone a nna madi, a bolaya ditlhapi tsa bone." 
Psalms105:30 Lefatshe la bone la nna le lesaisai la digwagwa, le mo matlwaneng a dikgosi." 
Psalms105:31 A bua, mme ga tla metshitshi ya dintshi le dinta mo melelwaneng yotlhe ya bone." 
Psalms105:32 A ba naya sefako mo boemong jwa pula, le molelo o o tutumang mo lefatsheng la bone." 
Psalms105:33 A kgemetha mafine a bone le one, le ditlhare tsa mafeige tsa bone; a robakanya ditlhare tsa melelwane ya bone." 
Psalms105:34 A bua, mme tsie ya tla le seboko, mme ya bo e le mo go se nang palo," 
Psalms105:35 mme tsa ja tsa swetsa merogo yotlhe mo lefatsheng la bone, tsa ba tsa ja tsa bilatsa loungo lwa mmu wa bone." 
Psalms105:36 Le gone a gaila batsalwapele botlhe mo lefatsheng la bone, tshimologo ya thata yotlhe ya bone." 
Psalms105:37 Mme a ba ntsha ba tswa ba na le selefera le gouta; mme go ne go se na motho ope yo o sekoa mo ditšhabeng tsa gagwe. 
Psalms105:38 E rile ba bothologa, Egepeto a itumela; gonne poifo ya bone e ne e ba wetse." 
Psalms105:39 A tsharolola leru go nna sesiro; le molelo go sedifatsa bosigo. 
Psalms105:40 Ba lopa, mme a lere makwetekwio, a ba kgorisa ka senkgwe sa legodimo." 
Psalms105:41 A arola lefika, metsi a tšhabanyetsega; a elela mo mafelong a a lokgere jaaka noka." 
Psalms105:42 Gonne a gakologelwa lefoko la gagwe le le boitshepo le ene Aberahame motlhanka wa gagwe. 
Psalms105:43 A ntsha batho ba gagwe, ba tswa ka boitumelo, le baitshenkedwi ba gagwe ka go opela;" 
Psalms105:44 a ba naya mafatshe a merafe; ba tsaya mohuhutso wa ditšhaba; ba o rua; 
Psalms105:45 gore ba tle ba boloke ditao tsa gagwe, ba tlhokomele melao ya gagwe. Bakang Jehofa." 
Psalms106:1 Bakang Jehofa. A lo ko lo ntshetseng Jehofa malebogo; gonne o molemo; ka gobo boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms106:2 E mang yo o ka bolelang ditiro tsa ga Jehofa tsa bonatla, le fa e le go bonatsa pako ya gagwe yotlhe?" 
Psalms106:3 Go sego ba ba tshegetsang katlholo, le ene yo o dirang tshiamo ka metlha yotlhe." 
Psalms106:4 O tle o nkgakologelwe, Jehofa, ka lesego le o le ngoketseng batho ba gago; a ko o ntekole ka poloka ya gago;" 
Psalms106:5 gore ke tle ke bone go kokotlegela ga baitshenkedwi ba gago, gore ke tle ke ipele mo go itumeleng ga morafe wa gago, gore ke kgane ka boitumelo le boswa jwa gago." 
Psalms106:6 Re leofile le borraetsho, re ikepile, re dirile maswe." 
Psalms106:7 Borraetsho ga ba a ka ba tlhaloganya dikgakgamatso tsa gago kwa Egepeto; ga ba a ka ba gakologelwa bontsi jwa mautlwelobotlhoko a gago; mme ba nna dirukhutlhi fela kwa lewatleng, e bong kwa Lewatleng le Lehibidu." 
Psalms106:8 Le fa go ntse jalo a ba boloka ka ntlha ya leina la gagwe, gore a itsefatse thata ya gagwe e e bonatla." 
Psalms106:9 Le gone a kgalemela Lewatle le Lehibidu, mme la kgala; jalo a ba goga a ba ralatsa mo madibeng a a boteng jaaka mo nageng fela." 
Psalms106:10 A ba dibela mo seatleng sa yo o ba ilang, a ba rekolola mo seatleng sa mmaba." 
Psalms106:11 Metsi a khurumetsa baganetsi ba bone; ga se ka ga sala ope wa bone. 
Psalms106:12 E dira gone ba dumelang mafoko a gagwe; ba opela pako ya gagwe. 
Psalms106:13 Ba tloga ba lebala ditiro tsa gagwe ka bonako; ba se ka ba lebelela kgakololo ya gagwe; 
Psalms106:14 ba ineela thata mo dikeletsong mo nageng, ba leka Modimo mo dipoweng tsa naga." 
Psalms106:15 Wa ba naya topo ya bone; mme wa tsenya mowa wa bone malolo fela. 
Psalms106:16 Ba nna pelotshetlha le mo go ene Moše, mo bothibelelong, le mo go Arone moitshepi wa ga Jehofa." 
Psalms106:17 Lefatshe la phatloga la kometsa Dathane, la ba la bipa lesomo la ga Abirame." 
Psalms106:18 Molelo wa tshujwa mo lesomong la bone; kgabo ya fisetsa ruri baikepi. 
Psalms106:19 Ba dira namane mo Horebe, ba obamela setshwantsho se se thetsweng." 
Psalms106:20 Jalo ba fetolela kgalalelo ya bone mo setshwantshong sa kgomo e e jang bojang. 
Psalms106:21 Ba lebala Modimo Mmoloki wa bone, yo o dirileng dilo tse dikgolo kwa Egepeto;" 
Psalms106:22 ditiro tse di gakgamatsang mo lefatsheng la ga Hame, le dilo tse di boitshegang fa Lewatleng le Lehibidu." 
Psalms106:23 Ke gone ka mo o rileng, o tlaa ba senya, fa Moše moitshenkedwi wa one a ne a se ka a ema fa pele ga one mo phatlheng, go faposa bogale jwa one jo bo thata, gore e se re kgotsa wa ba senya." 
Psalms106:24 Ee, ba ne ba nyatsa lefatshe le le natefang; ba se ka ba dumela lefoko la gagwe;" 
Psalms106:25 ba ngongorega ba le mo megopeng ya bone, mme ba se ka ba reetsa lentswe la ga Jehofa." 
Psalms106:26 Ke gone ka moo a ba tsholeletsa seatla sa gagwe, o re o tlaa ba digela mo nageng;" 
Psalms106:27 le gone a re, o tlaa digela losika lwa bone mo gare ga merafe, a ba gasagasa mo mafatsheng." 
Psalms106:28 Le gone ba ne ba ikopanya le Baalepeore, mme ba ja ditshupelo tsa baswi." 
Psalms106:29 Jalo ba mo tlhotlheletsa bogaleng ka madiro a bone, mme sebetso sa ba phagelela." 
Psalms106:30 Foo ga ema Finehase, mme a dirafatsa tshekiso; jalo sebetso sa khutlisiwa;" 
Psalms106:31 mme moo, a go balelwa fa e le tshiamo go ya ditshikatshikeng tsotlhe ka bosenabokhutlo." 
Psalms106:32 Le gone ba mo gakatsa kwa metsing a Meriba, ga ba ga tla ga nna maswe mo go Moše ka ntlha ya bone;" 
Psalms106:33 ka gobo ba rukhutlhela mowa wa gagwe, mme a bua ka phorumelo ka dipounama tsa gagwe." 
Psalms106:34 Ga ba a ka ba senya ditšhaba, jaaka Jehofa a ba laotse;" 
Psalms106:35 ba itlhakanya le merafe, ba ithuta ditiro tsa yone." 
Psalms106:36 Ba direla medimo ya yone ya disetwa; e e tsileng ya nna seru mo go bone; 
Psalms106:37 ee, ba ntsha bomorwaa bone, le bomorwadia bone ditlhabelo tsa badimo." 
Psalms106:38 Ba tsholola madi a a se nang molato, e bong madi a bomorwaa bone ba ba ba iseditseng medimo ya disetwa ya Kanana ditlhabelo; lefatshe la leswefadiwa ke madi." 
Psalms106:39 Jalo ba tsenngwa leswe ke ditiro tsa bone, ba akafala mo madirong a bone." 
Psalms106:40 Ke gone ka moo tšhakgalo ya ga Jehofa ya tukela batho ba gagwe, a fedisiwa pelo ke boswa jwa gagwe." 
Psalms106:41 Mme a ba tsenya mo seatleng sa merafe; mme ba ba ba ilang ba ba busa. 
Psalms106:42 Baba ba bone ba ba patika le gone; ba fenngwa, ba nna mo thateng ya seatla sa bone." 
Psalms106:43 A ba golola gantsintsi; le fa go ntse jalo ba nna borukhutlhi fela mo kgakololanong ya bone, ba ba ba isiwa kwa tlase mo boikepong jwa bone." 
Psalms106:44 Le fa go ntse jalo a tlhokomela pitlagano ya bone, mogang o utlwang selelo sa bone." 
Psalms106:45 A gakologelwa kgolagano ya gagwe, a ikwatlhaya ka fa bontsing jwa mautlwelobotlhoko a gagwe." 
Psalms106:46 A ba a dira gore ba tlhomogelwe pelo ke botlhe ba ba ba tshwereng ba ba golegile. 
Psalms106:47 Re boloke, Jehofa, Modimo wa rona, o bo o re phuthe go re ntsha mo merafeng, go tla re ntshetsa leina la gago le le boitshepo malebogo, le go ja koma mo pakong ya gago." 
Psalms106:48 A go bakwe Jehofa, Modimo wa Iseraele, go tswa bosasimologeng go ya fela bosaengkae. Mme batho botlhe ba re: “A go nne jalo.” Bakang Jehofa." 
Psalms107:1 A ko lo ntshetseng Jehofa malebogo; gonne o molemo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms107:2 A barekolodwi ba go Jehofa ba bue jalo, ba o ba rekolotseng mo seatleng sa moganetsi;" 
Psalms107:3 a ba phutha a ba ntsha mo mafatsheng, go tswa kwa botlhabatsatsi, le kwa bophirimatsatsi, kwa botsheka le kwa borwa." 
Psalms107:4 Ba ne ba pholetha mo nageng mo tseleng ya sekaka; ga ba a ka ba bona motse ope o o nnwang. 
Psalms107:5 Ba le tlala le lenyora, mowa wa bone wa idibala mo go bone." 
Psalms107:6 Foo ba goela kwa go Jehofa mo tlalelong ya bone, mme a ba golola a ba ntsha mo dipitlaganong tsa bone." 
Psalms107:7 Le gone a ba goga ka tsela e e lolameng, gore ba ye go fitlha kwa motseng o o ka nnwang." 
Psalms107:8 A bo batho ba ka ka ba baka Jehofa ka ntlha ya molemo wa gagwe, le ka ntlha ya ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang mo baneng ba batho!" 
Psalms107:9 Gonne o kgorisa mowa o o eletsang, le mowa o o bolailweng ke tlala o o kgorise ka molemo." 
Psalms107:10 Ba ba neng ba dutse mo lefifing le mo moriting wa loso, ba bofetswe mo patikong le mo tshiping;" 
Psalms107:11 e le ka gonne ba rukhutlhetse mafoko a Modimo, ba tswitla kgakololo ya Mogodimodimo;" 
Psalms107:12 ke gone ka ntlha ya mo, a pagolola pelo ya bone ka muhuhutso; ba wa, mme go se na ope yo o thusang." 
Psalms107:13 Foo ba ikuela Jehofa mo tlalelong ya bone, mme a ba boloka, a ba ntsha mo dipitlaganong tsa bone." 
Psalms107:14 A ba ntsha mo lefifing le mo moriting wa loso, a komoganya dipofo tsa bone." 
Psalms107:15 A bo batho ba ka ka ba baka Jehofa ka ntlha ya molemo wa gagwe, le ka ntlha ya ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang mo baneng ba batho!" 
Psalms107:16 Gonne o thubile ditswalo tsa kgotlho, a remaganya mephakalego ya tshipi." 
Psalms107:17 Ba ba dieleele ba tle ba bogisiwe ka ntlha ya ditlolo tsa bone, le ka ntlha ya maikepo a bone." 
Psalms107:18 Mowa wa bone o feretlhwe ke dilo tsotlhe fela, mme ba atamele kwa dikgorong tsa loso." 
Psalms107:19 Foo ba ikuele Jehofa mo tlalelong ya bone, mme a ba golole a ba ntshe mo dipitlaganong tsa bone." 
Psalms107:20 A ise lefoko la gagwe, a ba fodise, a ba swatole mo ditshenyegong tsa bone." 
Psalms107:21 A bo batho ba ka ka ba baka Jehofa ka ntlha ya molemo wa gagwe, le ka ntlha ya ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang mo baneng ba batho!" 
Psalms107:22 A ba ise ditlhabelo tsa tebogo, a ba kakanye ditiro tsa gagwe ka go opela." 
Psalms107:23 Ba ba fologelang kwa lewatleng ka dikepe, ba tiro ya bone e leng mo metsing a magolo;" 
Psalms107:24 bao, ba bona ditiro tsa ga Jehofa, le dikgakgamatso tsa gagwe mo bodibeng jo bo botengteng." 
Psalms107:25 Gonne o a laola, mme a tsose phefo e e matsubutsubu e e kokomosang makhubu a yone." 
Psalms107:26 Ba tlhatlogela kwa legodimong, ba fologela gape kwa matennyeng; mowa wa bone o nyere o fele ka ntlha ya tlalelo." 
Psalms107:27 Ba theekele, ba kgokgweetsege jaaka motho yo o tagilweng, mme ba felelwe ke maano otlhe a bone." 
Psalms107:28 Foo ba goele kwa go Jehofa mo tlalelong ya bone, mme a ba swatole mo dipitlaganong tsa bone." 
Psalms107:29 A ritibatse matsubutsubu, makhubu a one a ba a tla a tle a eme fela." 
Psalms107:30 Foo ba ipele ka gobo ba iketlile; jalo a ba gorosetse mo bogorogelong jo ba ratang ba bo ba le mo go jone. 
Psalms107:31 A bo batho ba ka ka ba baka Jehofa ka ntlha ya molemo wa gagwe, le ka ntlha ya ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang mo baneng ba batho!" 
Psalms107:32 A ba ke ba mo goletse le mo phuthegong ya sešaba, ba mmake mo sennong sa bagolwane." 
Psalms107:33 O fetola dinoka naga fela, le metswedi ya metsi mmu o o nyorilweng;" 
Psalms107:34 le lefatshe le le matshebe a le fetole sekaka se se letswai ka ntlha ya boleo jwa ba ba agileng mo go lone. 
Psalms107:35 A fetole naga fela mogobe o o metsi, le lefatshe le le omeletseng metswedi ya metsi." 
Psalms107:36 A agise ba ba bolailweng ke tlala gone, gore ba tle ba baakanye motse o o ka nnwang;" 
Psalms107:37 ba jale masimo, ba tlhome masimo a mafine, mme ba iponele maungo a totafalo." 
Psalms107:38 Le gone a ba segofatse, ba tle ba nne ba ntsifale thata; mme a sa leseletse dikgomo tsa bone go ngobela." 
Psalms107:39 Gape ba ngotlege, ba kokobediwe ka patiko, le tlalelo le bohutsana." 
Psalms107:40 O gorometsa lonyatso mo dikgosaneng, a di pholethise mo dipoeng fela, kwa go se nang tsela gone." 
Psalms107:41 Le fa go ntse jalo, motlhoki o tle a mmeye kwa godimo kwa ntle ga pogiso, a mo dire ditshika jaaka letsomane." 
Psalms107:42 Bathokgami ba tlaa go bona, ba itumela; mme boikepo jotlhe bo tlaa ithiba molomo wa jone." 
Psalms107:43 Le fa e le bomang ba ba botlhale, ba tlaa ela dilo tse tlhoko, mme ba tlaa akanya mautlwelobotlhoko a ga Jehofa." 
Psalms108:1 Modimo, pelo ya me e nitame; ke tlaa opela, ee, ke tlaa opela dipako, le ka e e leng kgalalelo ya me." 
Psalms108:2 Tsogang, saletare le harepe; nna ka nosi ke tlaa tsoga ka maphakela a magolo." 
Psalms108:3 Ke tlaa go ntshetsa malebogo mo gare ga ditšhaba, Jehofa; ke tlaa go opelela dipako mo gare ga merafe." 
Psalms108:4 Gonne boutlwelobothoko jwa gago bo le bogolo godimo ga magodimo, le boammaaruri jwa gago bo fitlha kwa maaping." 
Psalms108:5 O nne o golediwe, Modimo, godimo ga magodimo; le kgalalelo ya gago godimo ga lefatshe lotlhe." 
Psalms108:6 Boloka ka letsogo la gago le legolo, mme o re arabe, gore baratwi ba gago ba gololwe." 
Psalms108:7 Modimo o buile mo boitshepong jwa one; wa re: “Ke tlaa kgana ka boitumelo; ke tlaa kgaoganya Shekeme, ke ba ke lekalekanya mokgatšha wa Sukothe." 
Psalms108:8 Gileate ke ga me; Manase ke ga me; Eferaime le ene ke phemelo ya tlhogo ya me; Juta ke thobane ya me ya bogosi. 
Psalms108:9 Moabe ke mogopo wa me o o tlhapelang; setlhako sa me ke tlaa se latlhela mo Etome; ke tlaa kgana ka Filisitia.” 
Psalms108:10 Ya bo e le mang yo o tlaa nkisang mo motseng o o thekeleditsweng? Ya bo e le mang yo o nkgogetseng mo Etome? 
Psalms108:11 A ga o a re latlha Modimo? Mme o sa bolole le dintwa tsa rona, Modimo." 
Psalms108:12 Re tlhabantshe le moganetsi, ka gobo thuso ya motho ke lefela fela." 
Psalms108:13 Re tlaa dira ka bonatla ka Modimo, gonne ke one o tlaa gatakang baganetsi ba rona." 
Psalms109:1 O se ka wa didimala Modimo wa pako ya me; 
Psalms109:2 gonne molomo wa baikepi, le molomo wa tsietso, ba o nkatlhamiseditse, ba buile le nna ka loleme lwa maaka." 
Psalms109:3 Ba ne ba ntikanyeletsa ka mafoko a kilo, ba tlhabana le nna ka bomo." 
Psalms109:4 Nna ke lorato mo go bone, mme bone ke baganetsi ba me; mme ke ineela mo thapelong." 
Psalms109:5 Ba ntueletse molemo ka bosula, le lorato lwa me ka letlhoo." 
Psalms109:6 Mo tlhomele motho yo o moikepi go mo laola; a moganetsi a mo eme ka fa letsogong la gagwe le legolo. 
Psalms109:7 A e re a atlholwa, a tswe a le molato; mme a morapelo wa gagwe o fetoge boleo." 
Psalms109:8 A malatsi a gagwe a nne mabotlana; mme a motho o sele a tseye tirelo ya gagwe. 
Psalms109:9 A bana ba gagwe ba nne masiela fela, le mosadi wa gagwe a nne moswagadi fela." 
Psalms109:10 A bana ba gagwe ba nne bakaidikaidi, mme ba kope; mme a ba senke sejo sa bone kwa kgakala le matlotla a bone." 
Psalms109:11 Mme a moikgagapeledi a phamole gotlhe mo o nang nago; a baeng ba ntshe mofufutso wa gagwe thopo. 
Psalms109:12 A go se nne ope yo o tlaa mo direlang boutlwelobotlhoko; le gone a go se nne ope yo o tlhomogelang masiela a gagwe pelo. 
Psalms109:13 A losika lwa gagwe lwa kwa morago lo kgaolwe; e tlaa re mo losikeng lo lo rulaganang nalo a leina la bone le phimolelwe ruri. 
Psalms109:14 A boikepo jwa borraabo bo gakologelwe ke Jehofa; a boleo jwa ga mmaabo bo se phimolelwe ruri. 
Psalms109:15 A bo nne bo nne fa pele ga Jehofa ka gale, gore a tle a kgaole kgakologelo ya bone mo lefatsheng." 
Psalms109:16 Gonne a se ka a gakologelwa go itshupa kutlwelobotlhoko, mme a bogisa motho wa mohumanegi, le wa motlhoki, le wa pelo e e phatlogileng, gore a ba bolaye." 
Psalms109:17 Ee, a rata khutsakanyo, mme e tsile mo go ene; ga a ka a kgatlhwa ke go segofatsa, ga bo go le kgakala le ene." 
Psalms109:18 Le gone a ikapesa ka khutsakanyo jaaka seaparo sa gagwe, mme ya tla ya tsena mo ditennyeng tsa gagwe jaaka metsi, le jaaka lookwane mo marapong a gagwe." 
Psalms109:19 A e nne mo go ene jaaka seaparo se o ipipang ka sone, le jaaka moitlesi o o itlamang ka one ka gale." 
Psalms109:20 Eo ke yone tuelo ya baganetsi ba me, e e tswang mo go Jehofa, le ya ba ba buang bosula ka ga mowa wa me." 
Psalms109:21 Mme nna, o ntirele, wena Modimo, Morena, ka ntlha ya leina la gago, e re ka boutlwelobothloko jwa gago bo le molemo, o nkgolole." 
Psalms109:22 Gonne ke lehuma le botlhokwa, le pelo ya me e tlhabilwe mo teng ga me." 
Psalms109:23 Ke ile, jaaka moriti o o felang; ke akgwaakgwa jaaka tsie." 
Psalms109:24 Mangole a me a kgwetlhisiwa ke go tlhoka go ja; le nama ya me e tlhorega monono. 
Psalms109:25 Ke bile ke dule sekgobo mo go bone; e a re ba mpona ba thukhuthetse tlhogo tsa bone. 
Psalms109:26 A ko o nthuse Jehofa Modimo wa me; a ko o mpoloke ka fa boutlwelongbotlhoko jwa gago; 
Psalms109:27 gore ba tle ba itse fa se e le seatla sa gago; fa wena Jehofa o se dirile. 
Psalms109:28 A ba hutsakanye, mme wena o segofatse; ba tlaa re ba ema ba tlhajwe ke ditlhong, motlhanka wa gago ene o tlaa itumela." 
Psalms109:29 A baganetsi ba me ba apesiwe tlotlologo, mme a ba ipipe ka ditlhong tsa bone jaaka ka kobo." 
Psalms109:30 Ke tlaa ntshetsa Jehofa malebogo a magolo ka molomo wa me; ee, ke tlaa mmaka fa gare ga bontsi jwa batho." 
Psalms109:31 Gonne o tlaa ema motlhoki ka fa letsogong le legolo, gore a mo golole mo go bone ba ba sekisang mowa wa gagwe." 
Psalms110:1 Jehofa o raya morena wa me a re: “Dula ka fa letsogong la me le legolo go tsamaye ke dire baba ba gago sebeo sa gago sa dinao.” 
Psalms110:2 Jehofa o tlaa otlolola lore lwa thata ya gago go tswa Sione; wena o buse mo gare ga baba ba gago. 
Psalms110:3 Batho ba gago ba italetsa ka pelo e e thamileng mo letsatsing la thata ya gago; o re o le mo mekgabong ya boitshepo, o a bo o na le monyo, wa bokau jwa gago o tswa sebopelong sa moso." 
Psalms110:4 Jehofa o ikanne, mme ga a ketla a ikwatlhaya, a re: “O moperesiti ka bosakhutleng ka fa mokgweng wa ga Melekiseteke.”" 
Psalms110:5 Morena, a le ka fa letsogong la gago le legolo, o tlaa phololetsa dikgosi mo letsatsing la kgalefo ya gagwe." 
Psalms110:6 O tlaa atlhola mo merafeng, o tlaa tlatsa mafelo ka ditoto tsa baswi; o tlaa phololetsa yo e leng tlhogo mo mafatsheng a le mantsi." 
Psalms110:7 O tlaa nwa mo nokaneng e e mo tseleng; mme ka mo a itse go tsholetsa tlhogo. 
Psalms111:1 Bakang Jehofa. Ke tlaa ntshetsa Jehofa malebogo ka pelo yotlhe ya me mo lekgotleng la bathokgami, le mo phuthegong." 
Psalms111:2 Ditiro tsa ga Jehofa di kgolo, di tlhotlhomisiwa ke botlhe ba ba kgatlhegang mo go tsone." 
Psalms111:3 Tiro ya gagwe ke tlotlo le borena, mme tshiamo ya gagwe e eme ka bosakhutleng." 
Psalms111:4 O dirile gore ditiro tsa gagwe tse di gakgamatsang di gakologelwe; Jehofa o pelotshweu, o tletse pelotlhomogi." 
Psalms111:5 Ba ba mmoifang o ba neile dijo; o tlaa nna a gakologelwa kgolagano ya gagwe ka gale. 
Psalms111:6 O supeditse batho ba gagwe thata ya ditiro tsa gagwe, ka go ba naya boswa jwa merafe." 
Psalms111:7 Ditiro tsa diatla tsa gagwe ke boammaaruri le tshiamiso; dikaelo tsotlhe tsa gagwe di tlhomame. 
Psalms111:8 Di tlhomamisitswe ka bosakhutleng le ka bosaengkae, di dirilwe mo boammaaruring le mo thokgamong." 
Psalms111:9 O iseditse batho ba gagwe kgololo; kgolagano ya gagwe o e laoletse ruri; leina la gagwe le boitshepo, le a sisimogwa." 
Psalms111:10 Go boifa Jehofa ke tshimologo ya botlhale botlhe ba ba dirang ka ga gone ba na le tlhaloganyo e e molemo; pako ya gagwe e eme ka bosakhutleng. 
Psalms112:1 Bakang Jehofa. Go sego monna yo o boifang Jehofa, yo o kgatlhegang thata mo ditaolong tsa gagwe." 
Psalms112:2 Losika lwa gagwe lo tlaa natlafala thata mo lefatsheng; bana ba mothokgami ba tlaa segofala. 
Psalms112:3 Khumo e mo ntlong ya gagwe, le letlotlo; le tshiamo ya gagwe e eme ka bosakhutleng." 
Psalms112:4 Mothokgami o tlhagelwa ke lesedi mo lefifing; o pelotshweu, o tletse pelotlhomogi, o siame." 
Psalms112:5 Go tle go atlegele motho yo o direlang batho ka bopelotshweu a ntshe a adime fela; o tlaa emela mafoko a gagwe sentle fa go le tsheko. 
Psalms112:6 Gonne ga a ketla a tshikinngwa gope; mosiami o tlaa nna a gopolwa ka bosenabokhutlo. 
Psalms112:7 Ga a ketla a tshosiwa ke mafoko a a bosula; pelo ya gagwe e nitame, e ikantse Jehofa." 
Psalms112:8 Pelo ya gagwe e tlhomame, ga a ketla a boifa, go tle go tsamaye a bone keletso ya gagwe mo babeng ba gagwe." 
Psalms112:9 O gasitse, o file batlhoki; tshiamo ya gagwe e eme ka bosakhutleng: lonaka lwa gagwe lo tlaa golediwa ka tlotlo." 
Psalms112:10 Moikepi o tlaa go bona, mme a hutsafale o tlaa huranya meno, mme a tlhapologele koo; keletso ya moikepi e tlaa nyelela." 
Psalms113:1 Bakang Jehofa. Bakang lona batlhanka ba ga Jehofa, bakang leina la gagwe." 
Psalms113:2 A go bakwe leina la ga Jehofa, go tloga fano gompieno go ya bosakhutleng." 
Psalms113:3 Go tswa botlhabatsatsi, go ya bophirimong jwa lone, leina la ga Jehofa le na le go bakwa fela." 
Psalms113:4 Jehofa o godimodimo, godimo ga merafe yotlhe, kgalalelo ya gagwe godimo ga magodimo." 
Psalms113:5 E mang yo o tshwanang le Jehofa Modimo wa rona, yo setulo sa gagwe se kwa godimong?" 
Psalms113:6 Yo o ikokobetsang gore a bone dilo tse di kwa legodimong le mo lefatsheng. 
Psalms113:7 O kakatlolola mohumanegi mo loroleng, a tsholetse motlhoki a mo tlose mo thotobolong;" 
Psalms113:8 gore a tle a mmeye mo dikgosaneng, e bong mo dikgosaneng tsa batho ba gagwe." 
Psalms113:9 O dira gore mosadi yo o moopa a nne le motse, le go nna mma bana yo o itumelang. Bakang Jehofa." 
Psalms114:1 E rile Iseraele a tswa mo Egepeto, le ntlo ya ga Jakobe mo bathong ba puo e sele," 
Psalms114:2 Juta a tla a nna felo ga gagwe ga boitshepo, le Iseraele bogosi jwa gagwe." 
Psalms114:3 Lewatle la go bona, la tshaba; Joretane a kgarametsegela kwa morago." 
Psalms114:4 Dithaba tsa ja mokaragana jaaka diphelefu, dithotana jaaka dikwanyana." 
Psalms114:5 O a bo o reng, wena lewatle fa e bo ne ne o tshaba jaana? Wena Joretane fa e bo ne ne o boela kwa morago jaana?" 
Psalms114:6 Lona dithaba, lwa reng, ka e le fa lo ja mokaragana jaaka diphelefu? Lona dithotana jaaka dikwanyana?" 
Psalms114:7 Roroma, wena lefatshe, fa pele ga Morena, fa pele ga Modimo wa ga Jakobe;" 
Psalms114:8 yo o fetotseng lefika la nna mogobe wa metsi, le legakwa la nna motswedi wa metsi." 
Psalms115:1 E seng rona Jehofa, e seng rona, mme naya leina la gago kgalalelo ka ntlha ya kutlwelobotlhoko ya gago, le ka ntlha ya boammaaruri jwa gago." 
Psalms115:2 Ana merafe e tlaa bo e buelang, e re: “Ana jaana Modimo wa bone o a bo o le kae?”" 
Psalms115:3 Modimo wa rona o kwa magodimong; o dirile ka fa o ratileng ka gone. 
Psalms115:4 Medimo ya bone ya disetwa ke selefera le gouta, ke tiro ya diatla tsa batho fela." 
Psalms115:5 E na le melomo, mme ga e bue; e na le matlho, mme ga e bone;" 
Psalms115:6 e na le ditsebe, mme ga e utlwe; e na le dinko, mme ga e dupe;" 
Psalms115:7 e na le diatla, mme ga e tshware; e na le dinao, mme ga e tsamaye; le gone ga e bue ka memetso ya yone." 
Psalms115:8 Ba ba e dirang ba tlaa tshwana nayo fela, ee, le mongwe le mongwe yo o ikanyang mo go yone." 
Psalms115:9 Wena Iseraele, o ikanye Jehofa; ke ene thuso ya bone, le thebe ya bone." 
Psalms115:10 Lona ba ntlo ya ga Arone, ikanyeng Jehofa; ke ene thuso ya bone, le thebe ya bone." 
Psalms115:11 Lona ba lo boifang Jehofa, ikanyeng Jehofa; ke ene thuso ya bone, le thebe ya bone." 
Psalms115:12 Jehofa o ntse a re gopotse; o tlaa re segofatsa; o tlaa segofatsa ntlo ya Iseraele; o tlaa segofatsa ntlo ya ga Arone. 
Psalms115:13 O tlaa segofatsa ba ba boifang Jehofa, bannye le bagolo." 
Psalms115:14 A Jehofa a lo atise segolo bogolo, lona le bana ba lona." 
Psalms115:15 Lo segofadiwe ke Jehofa yo o dirileng legodimo le lefatshe. 
Psalms115:16 Magodimo ke magodimo a ga Jehofa; mme lefatshe o le neile bana ba batho. 
Psalms115:17 Baswi ga ba bake Jehofa, le fa e le ope yo o fologelang mo tuulalong." 
Psalms115:18 Mme rona re tlaa baka Jehofa, go tloga fano gompieno go ya bosakhutleng. Bakang Jehofa." 
Psalms116:1 Ke rata Jehofa, gonne o utlwile lentswe la me, le mekokotlelo ya me." 
Psalms116:2 Ka a ntshekegetse tsebe ya gagwe, ke gone ke tlaa nnang ke mmitsa ka ke sa ntse ke tshedile." 
Psalms116:3 Dikgole tsa loso di ne di ntsentse gare, matlhoko a Bobipo a ntshwere; ka bona tlalelo le bohutsana." 
Psalms116:4 Foo ka bitsa leina la ga Jehofa; ka re: “Jehofa, ke a go rapela, golola mowa wa me.”" 
Psalms116:5 Jehofa o pelotshweu, o tshiamo; ee, Modimo wa rona o kutlwelobotlhoko." 
Psalms116:6 Jehofa o boloka ba ba sa tlhalefang; ke ne ke ngotlilwe, mme a mpoloka." 
Psalms116:7 Boela mo boikhutsong jwa gago, wena mowa wa me, gonne Jehofa o go diretse sentle ka mo go feteletseng." 
Psalms116:8 Gonne o golotse mowa wa me mo losong, le matlho a me mo dikeleding, le dinao tsa me gore ke se we." 
Psalms116:9 Ke tlaa sepela fa pele ga Jehofa mo lefatsheng la batshedi. 
Psalms116:10 Ke a dumela, gonne ke tlaa bua: “Ke ne ke patikegile thata;”" 
Psalms116:11 ka bua mo go potlakeng ga me, ka re: “Batho botlhe ke maaka fela.”" 
Psalms116:12 Ke tlaa ntshetsa Jehofa eng ka ntlha ya masego otlhe a gagwe a o a ntiretseng? 
Psalms116:13 Ke tlaa tsaya senwelo sa poloko, mme ke tlaa bitsa leina la ga Jehofa." 
Psalms116:14 Ke tlaa lefela Jehofa maikano a me, ee, fa pele ga batho botlhe ba gagwe." 
Psalms116:15 Loso lwa baitshepi ba gagwe lo tlotlega thata mo matlhong a ga Jehofa. 
Psalms116:16 Jehofa, ruri ke motlhanka wa gago; ke motlhanka wa gago, ke ngwana wa lelata la gago; o hunolotse dikgolego tsa me." 
Psalms116:17 Ke tlaa go isetsa setlhabelo sa tebogo, mme ke tlaa bitsa leina la ga Jehofa." 
Psalms116:18 Ke tlaa lefela Jehofa maikano a me, ee, fa pele ga batho botlhe ba gagwe;" 
Psalms116:19 mo malwapeng a ntlo ya ga Jehofa, mo gare ga gago, wena Jerusalema. Bakang Jehofa." 
Psalms117:1 A ko lo bakeng Jehofa, lona merafe yotlhe; lo mmakeng, lona ditšhaba tsotlhe." 
Psalms117:2 Gonne kutlwelobotlhoko ya gagwe ntlheng ya rona e kgolo thata; le boammaaruri jwa ga Jehofa bo eme ka bosakhutleng. Bakang Jehofa. 
Psalms118:1 A ko lo ntshetseng Jehofa malebogo; gonne o molemo, gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms118:2 A jaanong Iseraele a bue, a re: “Boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng.”" 
Psalms118:3 A jaanong ntlo ya ga Arone e bue e re: “Boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng.” 
Psalms118:4 A jaanong ba ba boifang Jehofa ba bue ba re: “Boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng.” 
Psalms118:5 Ke ne ka bitsa leina la ga Jehofa mo pitlaganong ya me; Jehofa a nkaraba, mme a mpaya mo felong fa go atlhameng." 
Psalms118:6 Jehofa o ntlheng ya me; ga nketla ke boifa; kana motho o ka ntirang? 
Psalms118:7 Jehofa o ntlheng ya me mo go ba ba nthusang; ke gone ka mo ke tlaa bonang keletso ya me mo go ba ba nkilang. 
Psalms118:8 Go molemo go ikanya Jehofa bogolo go go ikanya motho. 
Psalms118:9 Go molemo go ikanya Jehofa bogolo go go ikanya dikgosana. 
Psalms118:10 Merafe yotlhe e kile ya ntikanyeletsa; mo ineng la ga Jehofa ke tlaa e pomaganya. 
Psalms118:11 E ne ya ntikanyeletsa; ee, ya ntikanyeletsa; mo ineng la ga Jehofa ke tlaa e pomaganya." 
Psalms118:12 Ya ntikanyeletsa jaaka dintshi tsa dinotshe; e timilwe jaaka molelo wa mitlwa; mo ineng la ga Jehofa ke tlaa e pomaganya. 
Psalms118:13 O ne wa nkhutla thata gore ke we; mme Jehofa a nthusa. 
Psalms118:14 Jehofa ke thata ya me le kopelo; mme o diregile poloka ya me. 
Psalms118:15 Lentswe la tuduetso le la poloko le mo megopeng ya basiami: “Seatla se segolo sa ga Jehofa se dira ka bonatla. 
Psalms118:16 Seatla se segolo sa ga Jehofa se goletsegile; seatla se segolo sa ga Jehofa se dira ka bonatla.” 
Psalms118:17 Ga nketla ke swa, ke tlaa tshela, ke ba ke bolela ditiro tsa ga Jehofa." 
Psalms118:18 Jehofa o nkwatlhaile mo go botlhoko; mme ga a a nneela losong. 
Psalms118:19 Mpulela dikgoro tsa tshiamo; ke tlaa tsena ka tsone, ke tlaa ntshetsa Jehofa malebogo." 
Psalms118:20 Kgoro e, ke ya ga Jehofa; basiami ba tlaa tsena ka yone." 
Psalms118:21 Ke tlaa go ntshetsa malebogo, ka gobo o nkarabile, o bile o diregile poloka ya me." 
Psalms118:22 Lentswe le baagi ba le ganneng, le diregile tlhogo ya kgokgotšho." 
Psalms118:23 Mo, ke mo go dirilweng ke Jehofa; go a gakgamatsa mo matlhong a rona." 
Psalms118:24 Le, ke letsatsi le Jehofa o le dirileng; re tlaa itumela, re ipela mo go lone." 
Psalms118:25 Boloka jaanong Jehofa, re a go rapela; Jehofa, re a go rapela, tlisa letlhogonolo jaanong." 
Psalms118:26 Go sego yo o tlang mo ineng la ga Jehofa; re lo segofaditse re le mo ntlong ya ga Jehofa. 
Psalms118:27 Jehofa ke Modimo, mme o re neile lesedi; bofang setlhabelo ka dikgole, lo se bofelele le mo go tse e leng dinaka tsa sebeso." 
Psalms118:28 Wena o Modimo wa me, ke tlaa go ntshetsa malebogo; o Modimo wa me ke tlaa go goletsa." 
Psalms118:29 A ko lo ntshetse Jehofa malebogo, gonne o molemo; boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms119:1 Go sego bone ba ba itekanetseng mo tseleng, ba sepela mo molaong wa ga Jehofa." 
Psalms119:2 Go sego ba ba bolokang ditshupo tsa gagwe, ba mmatla ka pelo yotlhe." 
Psalms119:3 Ee, ba bo ba sa dire tshiamololo epe, ba sepela fela mo ditseleng tsa gagwe." 
Psalms119:4 O re laeletse dikaelo tsa gago, gore re di tlhokomele ka tlhoafalo." 
Psalms119:5 Ao, a bo ditsela tsa me di ka bo ne ne di tlhomametse go tlhokomela ditao tsa gago!" 
Psalms119:6 Foo ke ne ke se ketla ke tlhajwa ke ditlhong mogang ke tsayang ditaolo tsotlhe tsa gago tsia. 
Psalms119:7 Ke tlaa go ntshetsa malebogo ka thokgamo ya pelo, mogang ke ithutang dikatlholo tsa gago tse di siameng." 
Psalms119:8 Ke tlaa ela ditao tsa gago tlhoko; a ko o se ka wa ntlogelela ruri. Beth 
Psalms119:9 Ana motho wa lekau o tlaa ntlafatsa tsela ya gagwe ka eng? Ka go e tlhokomela ka fa lefokong la gago. 
Psalms119:10 Ke go batlile ka pelo ya me yotlhe fela; a ko o se ka wa ntesa ka timelwa ke ditaolo tsa gago. 
Psalms119:11 Ke beile lefoko la gago mo pelong ya me gore ke se ka ka go leofela. 
Psalms119:12 A go bakwe Jehofa; nthuta ditao tsa gago. 
Psalms119:13 Ka dipounama tsa me ke kakantse dikatlholo tsotlhe tsa molomo wa gago. 
Psalms119:14 Ke ntse ke itumetse mo tseleng ya ditshupo tsa gago mo go kanang ka fa ke itumelela dikhumo tsotlhe. 
Psalms119:15 Ke tlaa tlhatlhanya dikaelo tsa gago, ke tlaa tsaya ditsela tsa gago tsia." 
Psalms119:16 Ke tlaa ijesa monate mo ditaong tsa gago; ga nketla ke lebala lefoko la gago. Gimel 
Psalms119:17 Direla motlhanka wa gago sentle ka pelo e e feteletseng, gore ke tle ke tshele; jalo ke tlaa tsaya lefoko la gago tsia." 
Psalms119:18 Budulola matlho a me, gore ke bone dilo tse di gakgamatsang tsa molao wa gago." 
Psalms119:19 Ke mojaki fela mo lefatsheng, se ntshubele ditaolo tsa gago." 
Psalms119:20 Mowa wa me o phatlolwa ke go tlhologelelwa dikatlholo tsa gago ka metlha yotlhe. 
Psalms119:21 O kgalemetse bapelompe, ba ba hutsegileng, ba ba timelelwang ke ditaolo tsa gago." 
Psalms119:22 Tlosa kgobo le lonyatso mo go nna; gonne ke bolokile ditshupo tsa gago. 
Psalms119:23 Dikgosana le tsone tsa dula, tsa nna tsa ntsheba; mme motlhanka wa gago a nna a tlhatlhanya ditao tsa gago fela." 
Psalms119:24 Ditshupo tsa gago le tsone di njesa monate; ke digakolodi tsa me. Daleth 
Psalms119:25 Mowa wa me o ngaparetse lorole; ntsitsibosa ka fa lefokong la gago. 
Psalms119:26 Ke ne ka kakanya ditsela tsa me, mme wa nkaraba; nthuta ditao tsa gago." 
Psalms119:27 Ntlhaloganyetsa tsela ya dikaelo tsa gago; jalo ke tlaa tlhatlhanya ditiro tsa gago tse di gakgamatsang. 
Psalms119:28 Ke nyera mowa ka go imelesega; nthatafatsa ka fa lefokong la gago. 
Psalms119:29 Tlosa tsela ya maaka mo go nna; o nneye molao wa gago ka pelotshweu. 
Psalms119:30 Ke itshenketse tsela ya boikanngo; dikatlholo tsa gago ke di tlhomile fa pele ga me. 
Psalms119:31 Ke ngaparetse ditshupo tsa gago; Jehofa, o se ka wa ntlhabisa ditlhong." 
Psalms119:32 Ke tlaa taboga mo tseleng ya ditaolo tsa gago, mogang o katolosang pelo ya me. He" 
Psalms119:33 Nthuta tsela ya ditao tsa gago," 
Psalms119:34 Nnaya tlhaloganyo, mme ke tlaa boloka molao wa gago; ee, ke tlaa o tlhokomela ka pelo ya me yotlhe fela." 
Psalms119:35 Ntseisa tsela ya ditaolo tsa gago; gonne ke ja monate mo go tsone. 
Psalms119:36 Sokololela pelo ya me mo ditshupong tsa gago, e seng mo bopelotshetlheng." 
Psalms119:37 Faposa matlho a me mo go lebeng boithamako, o ntsitsibose mo ditseleng tsa gago." 
Psalms119:38 Tlhomamisetsa motlhanka wa gago lefoko la gago, yo ke leng wa poifo ya gago." 
Psalms119:39 Thibosa kgobo ya me, e ke e tshabang; gonne dikatlholo tsa gago di molemo." 
Psalms119:40 Bona, ke ntse ke tlhologeletswe dikaelo tsa gago; ntsitsibosa mo tshiamong ya gago. Vau" 
Psalms119:41 A mautlwelobotlhoko a gago a tle mo go nna, Morena, e bong poloka ya gago, ka fa lefokong la gago." 
Psalms119:42 Jalo ke tlaa bo ke na le go fetola yo o nkgobang; gonne ke ikanya lefoko la gago. 
Psalms119:43 Lefoko la gago o se ka wa le tlosetsa ruri mo molomong wa me; gonne ke ntse ke solofetse mo dikatlholong tsa gago. 
Psalms119:44 Jalo ke tlaa tlhokomela molao wa gago ka gale, ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Psalms119:45 Ke tlaa tsamaya ke gololosegile; gonne ke senkile dikaelo tsa gago. 
Psalms119:46 Le gone ke tlaa bua ka ga ditshupo tsa gago, le fa pele ga dikgosi ga nketla ke tlhajwa ke ditlhong." 
Psalms119:47 Ke tlaa ijesa monate mo ditaolong tsa gago, tse ke di ratileng." 
Psalms119:48 Le tsone diatla tsa me, ke tlaa di tsholeletsa kwa ditaolong tsa gago, tse ke di ratileng; mme ke tlaa tlhatlhanya ditao tsa gago. Zain" 
Psalms119:49 Gakologelwa lefoko le o le buileng le motlhanka wa gago, gonne o ntsholofeditse." 
Psalms119:50 Ke lone kgomotso ya me mo pitlaganong; gonne lefoko la gago le ntsitsibositse. 
Psalms119:51 Ba ba pelompe ba nngongotse segolo thata; le fa go ntse jalo ga ke a ngosela mo molaong wa gago. 
Psalms119:52 Ke ntse ke gakologetswe dikatlholo tsa gago tsa bogologolo Jehofa, mme ke ikgomoditse." 
Psalms119:53 Ke tshwerwe ke kgakatsego e e molelo ka ntlha ya baikepi ba ba tlogelang molao wa gago. 
Psalms119:54 Ditao tsa gago e ntse ke tsone dikopelo tsa me mo ntlong ya loeto lwa me. 
Psalms119:55 Ke ntse ke gakologetswe leina la gago, Jehofa, bosigo, mme ke tlhokometse molao wa gago." 
Psalms119:56 Moo ke ntse ke na nago, gonne ke bolokile dikaelo tsa gago. Keth" 
Psalms119:57 Jehofa ke kabelo ya me; ke rile, ke tlaa tlhokomela mafoko a gago." 
Psalms119:58 Ke ne ka rapelela lesego la gago thata, ka pelo ya me yotlhe; o nne kutlwelobotlhoko mo go nna, ka fa lefokong la gago." 
Psalms119:59 Ka akanya mekgwa ya me, ka busetsa dinao tsa me mo ditshupong tsa gago." 
Psalms119:60 Ka itlhaganela, ka se ka ka nyafala go tlhokomela ditaolo tsa gago." 
Psalms119:61 Megala ya boikepi e ntharile, mme ga ke a lebala molao wa gago." 
Psalms119:62 Bosigo gare ke tlaa tsoga ke go leboga, ka ntlha ya dikatlholo tsa gago tse di siameng." 
Psalms119:63 Ke monkana wa botlhe ba ba go boifang, le wa ba ba tlhokomelang dikaelo tsa gago." 
Psalms119:64 Jehofa, lefatshe le tletse kutlwelobotlhoko ya gago; nthuta ditao tsa gago. Teth" 
Psalms119:65 O diretse motlhanka wa gago sentle, Jehofa, fela ka fa lefokong la gago." 
Psalms119:66 Nthuta temogo e e molemo, le kitso; gonne ke dumetse ditaolo tsa gago." 
Psalms119:67 E rile ke ise ke patikwe ka timela; mme jaanong ke tlhokomela lefoko la gago. 
Psalms119:68 O molemo, mme o dira molemo; nthuta ditao tsa gago." 
Psalms119:69 Ba ba pelompe ba ntogetse kako; ke tlaa boloka dikaelo tsa gago ka pelo yotlhe ya me. 
Psalms119:70 Pelo ya bone e nonne jaaka mafura, mme nna ke natefelwa mo molaong wa gago." 
Psalms119:71 Go ntiretse molemo fa ke ntse ke patikwa; gore ke tle ke ithute ditao tsa gago. 
Psalms119:72 Molao wa molomo wa gago o molemo mo go nna bogolo go makgolokgolo a gouta le selefera. Yod 
Psalms119:73 Diatla tsa gago di ntirile tsa ba tsa mpopa; nnaya tlhaloganyo, gore ke ithute ditaolo tsa gago." 
Psalms119:74 Ba ba go boifang ba tlaa mpona, ba itumela; gonne ke solofetse mo lefokong la gago." 
Psalms119:75 Ke a itse Jehofa, fa dikatlholo tsa gago di le tshiamo, le gore o nkutlwisitse botlhoko e le ka go ntshiamisa." 
Psalms119:76 Ke a go rapela, a ko o mme mapelonomi a gago a lorato a nne kgomotso ya me, ka fa lefokong la gago mo motlhankeng wa gago." 
Psalms119:77 A mautlwelobotlhoko a manana a gago a tle mo go nna, gore ke tshele; gonne molao wa gago ke mo go njesang monate." 
Psalms119:78 A ba ba pelompe ba tlhajwe ke ditlhong, gonne ba ntigile ka mo go sa siamang; mme nna, ke tlaa tlhatlhanya dikaelo tsa gago." 
Psalms119:79 A ba ba go boifang ba sokologele mo go nna, mme ba tlaa itse ditshupo tsa gago." 
Psalms119:80 A pelo ya me e itekanele mo ditaong tsa gago; gore ke se ka ka tlhajwa ke ditlhong. Kaf 
Psalms119:81 Mowa wa me o idibalela poloka ya gago, mme ke solofetse mo lefokong la gago." 
Psalms119:82 Matlho a me a lapela lefoko la gago, ka ke ntse ke re: “O tlaa nkgomotsa leng?”" 
Psalms119:83 Gonne ke ntse jaaka sekoo mo mosing fela; le fa go ntse jalo ga ke lebale ditao tsa gago. 
Psalms119:84 Ana malatsi a motlhanka wa gago ke a le kaye? O tlaa dirafatsa katlholo leng mo go ba ba mpogisang? 
Psalms119:85 Ba ba pelompe ba nkepetse mamena, e bong bone ba ba sa nnang ka fa molaong wa gago." 
Psalms119:86 Ditaolo tsa gago tsotlhe di boikanngo; ba mpogisa ka mo go sa siamang; wena, a ko o nthuse." 
Psalms119:87 Ba batlile go nja ba ntshwetsa mo lefatsheng; mme ga ke a ka ka tlogela dikaelo tsa gago. 
Psalms119:88 Ntsitsibosa ka fa mapelonoming a gago; jalo ke tlaa tlhokomela tshupo ya molomo wa gago. Lamed 
Psalms119:89 Jehofa, lefoko la gago le nnetse ruri ka bosakhutleng mo legodimong." 
Psalms119:90 Boikanngo jwa gago bo fitlha mo tshikatshikeng; o tlhomamisitse lefatshe, mme le ntse." 
Psalms119:91 Di ntse le gompieno ka fa ditaolelong tsa gago; gonne dilo tsotlhe ke batlhanka ba gago. 
Psalms119:92 Fa molao wa gago o ka bo o se ka wa nna boitumelo jwa me, nka bo ke nyeletse mo pitlaganong ya me." 
Psalms119:93 Ga nketla ke lebala dikaelo tsa gago gope; gonne o ntsitsibositse ka tsone. 
Psalms119:94 Ke wa gago, o mpoloke; gonne ke batlile dikaelo tsa gago." 
Psalms119:95 Baikepi ba ntaletse gore ba tle ba ntshenye, mme ke tlaa tlhatlhanya ditshupo tsa gago." 
Psalms119:96 Ke bonye bokhutlo jwa boitekanelo jotlhe; mme taolo ya gago e atlhame thata. Mem 
Psalms119:97 Ana ke rata molao wa gago jang! Ke one go tlhatlhanya ga me ka letsatsi lotlhe. 
Psalms119:98 Ditaolo tsa gago di ntlhalefisa go gaisa baba ba me; gonne di nna le nna ka gale. 
Psalms119:99 Ke na le tlhaloganyo go gaisa baruti botlhe ba me; gonne ditshupo tsa gago ke tsone tlhatlhanyo ya me. 
Psalms119:100 Ke tlhaloganya bogolo go batsofe, gonne ke bolokile dikaelo tsa gago." 
Psalms119:101 Ke thibile dinao tsa me mo ditseleng tsotlhe tse di bosula, gore ke tle ke tlhokomele lefoko la gago." 
Psalms119:102 Ga ke a fapoga dikatlholo tsa gago; gonne o nthutile. 
Psalms119:103 Ana mafoko a gago a botshe jang mo magalapeng a me; ee, a gaisa dinotshe mo molomong wa me." 
Psalms119:104 Ke bona tlhaloganyo ka dikaelo tsa gago; ke gone ka moo ke ilang mokgwa mongwe le mongwe wa phoro. Nun 
Psalms119:105 Lefoko la gago ke lobone lwa dinao tsa me, le lesedi la tsela ya me." 
Psalms119:106 Ke ikanne, mme ke go tlhomamisitse, gore ke tlaa tlhokomela dikatlholo tsa gago tse di siameng." 
Psalms119:107 Ke utlwisitswe botlhoko thata; ntsitsibosa Jehofa, ka fa lefokong la gago." 
Psalms119:108 Ke a go rapela, Jehofa, a ko o amogele ditshupelo tsa molomo wa me, tse di leng tsa peleego, mme o nthute dikatlholo tsa gago." 
Psalms119:109 Mowa wa me o ntse o le mo seatleng sa me fela ka gale; le fa go ntse jalo ga ke lebale molao wa gago. 
Psalms119:110 Baikepi ba nthaetse ka seru; le fa go ntse jalo ga ke a ka ka timelwa ke dikaelo tsa gago. 
Psalms119:111 Ditshupo tsa gago ke di tseile go nna boswa ka bosakhutleng; gonne tsone, ke boipelo jwa pelo ya me." 
Psalms119:112 Ke sokololetse pelo ya me kwa go direng ditao tsa gago ka bosakhutleng, e leng go ya kwa bokhutlong. Samek" 
Psalms119:113 Ke ila ba ba maitlhomo mabedi, mme molao wa gago one ke a o rata." 
Psalms119:114 O boitshubelo jwa me, le thebe ya me; ke solofetse mo lefokong la gago." 
Psalms119:115 Ntlogelang, lona badira bosula, gore ke boloke ditaolo tsa Modimo wa me." 
Psalms119:116 Nkokotletsa ka fa lefokong la gago, gore ke tshele; a ke se ka ka tlhabisiwa ditlhong ke tsholofelo ya me." 
Psalms119:117 Ntshegetsa, mme ke tlaa bolokesega; le ditao tsa gago ke tlaa di tsaya tsia ka gale." 
Psalms119:118 O nyaditse botlhe ba ba timelwang ke ditao tsa gago; gonne tsietso ya bone ke maaka fela. 
Psalms119:119 O a tle o latlhe baikepi botlhe ba lefatshe jaaka manyelo; ke gone ka mo ke ratang ditshupo tsa gago. 
Psalms119:120 Nama ya me e roromisiwa ke go go boifa; ke bile ke tshaba dikatlholo tsa gago. Ayin 
Psalms119:121 Ke dirile katlholo le tshiamiso; se ntlogele mo bapatiking ba me. 
Psalms119:122 O nne moemedi wa molemo mo boemong jwa motlhanka wa gago; a ba ba bopelompe ba se mpatike. 
Psalms119:123 Matlho a me a lapela poloka ya gago, le lefoko la gago la tshiamo." 
Psalms119:124 Direla motlhanka wa gago ka fa boutlwelongbotlhoko jwa gago, o nthute ditao tsa gago." 
Psalms119:125 Ke motlhanka wa gago, nnaya tlhaloganyo, gore ke tle ke itse ditshupo tsa gago." 
Psalms119:126 Ke lobaka lwa ga Jehofa go dira; gonne ba thatholotse molao wa gago. 
Psalms119:127 Ke gone ka moo ke ratang ditaolo tsa gago bogolo go gouta, ee, bogolo go gouta e e itshekileng." 
Psalms119:128 Ke gone ka moo ke kayang dikaelo tsa gago tsotlhe ka ga dilo tsotlhe, gore di tshiamo; mme ke ila mokgwa mongwe le mongwe wa phoro. Pe" 
Psalms119:129 Ditshupo tsa gago di a gakgamatsa; ke gone ka moo mowa wa me o di bolokang. 
Psalms119:130 Go bolelesega ga mafoko a gago go a senola; go tle go neye ba ba sa tlhalefang tlhaloganyo. 
Psalms119:131 Ka momolola molomo wa me, mme ka fegelwa; gonne ke ne ke tlhologeletswe ditaolo tsa gago." 
Psalms119:132 Sokologela mo go nna, o nkutlwele botlhoko, jaaka o ne o ntse o tle o direle ba ba ratang leina la gago." 
Psalms119:133 Rulaganya dikgato tsa me mo lefokong la gago; a go se nne boikepo bope jo bo tlaa nnang le taolo mo go nna. 
Psalms119:134 Nthekolola mo patikong ya motho; jalo ke tlaa tlhokomela dikaelo tsa gago. 
Psalms119:135 Phatsimisetsa motlhanka wa gago sefatlhogo sa gago; o bo o nthute ditao tsa gago. 
Psalms119:136 Dinoka tsa metsi di ela mo matlhong a me, ka gobo ba sa tlhokomele molao wa gago. Tsade" 
Psalms119:137 O tshiamo, wena, Jehofa; le dikatlholo tsa gago di thokgame." 
Psalms119:138 Ditshupo tsa gago o di laotse mo tshiamong le boikanngo tota. 
Psalms119:139 Tlhoafalo ya me e njele ya mphetsa, gonne baganetsi ba me ba lebetse mafoko a gago." 
Psalms119:140 Lefoko la gago le itshekile thata; ke gone ka moo motlhanka wa gago o le ratang. 
Psalms119:141 Ke monnye, ke bile ke a nyatsega; le fa go ntse jalo ga ke lebale ditao tsa gago." 
Psalms119:142 Tshiamo ya gago ke tshiamo e e sa khutleng, le molao wa gago ke boammaaruri." 
Psalms119:143 phuduego e ntshwere, le tlalelo e e mahehe; le fa go ntse jalo ditaolo tsa gago ke natefelo ya me." 
Psalms119:144 Ditshupo tsa gago di tshiamo ka bosakhutleng; nnaya tlhaloganyo, mme ke tlaa tshela. Kof" 
Psalms119:145 Ke biditse ka pelo ya me yotlhe; nkaraba Jehofa; ke tlaa boloka ditao tsa gago. 
Psalms119:146 Ke bileditse koo go wena; mpoloka, mme ke tlaa tlhokomela ditshupo tsa gago." 
Psalms119:147 Ka raka mahube a moso, ka goa; ka solofela mo mafokong a gago." 
Psalms119:148 Matlho a me a ne a raka ditebeledi tsa bosigo, gore ke tle ke tlhatlhanye lefoko la gago." 
Psalms119:149 Utlwa lentswe la me ka fa bopelonoming jwa gago jwa lorato; o ntsitsibose Jehofa, ka fa dikatlholong tsa gago." 
Psalms119:150 Ba ba latelang boikepo ba a atamela; ba kgakala le molao wa gago. 
Psalms119:151 Wena o gaufi Jehofa; ditaolo tsotlhe tsa gago di boammaaruri. 
Psalms119:152 Ke sa le ke itse bogologolo ka ditshupo tsa gago, fa o di tlhometse bosakhutleng. Resh" 
Psalms119:153 Gopola patikego ya me, mme o nkgolole; gonne ga ke lebale molao wa gago." 
Psalms119:154 Mpuelela mo kgannyeng ya me, o bo o nthekolole; ntsitsibosa ka fa lefokong la gago." 
Psalms119:155 Poloko e kgakala le baikepi; gonne ga ba batle ditao tsa gago. 
Psalms119:156 Mautlwelobotlhoko a manana a gago a magolo, Jehofa; ntsitsibosa ka fa dikatlholong tsa gago." 
Psalms119:157 Ba bantsi babogisi ba me, le baganetsi ba me; le fa go ntse jalo ga ke a ngosela mo ditshupong tsa gago." 
Psalms119:158 Ke ne ka leba ba ba dirang ka koko, mme ka utlwa botlhoko ka ba sa tlhokomele lefoko la gago." 
Psalms119:159 A ko o gopole ka fa ke ratang dikaelo tsa gago ka gone; ntsitsibosa Jehofa, ka fa bopelonoming jwa gago jwa lorato." 
Psalms119:160 Tshobokano ya lefoko la gago ke boammaaruri; nngwe le nngwe ya dikatlholo tsa gago tse di siameng, e eme ka bosakhutleng. Shin" 
Psalms119:161 Dikgosana di mpogisitse ka bomo; mme pelo ya me e eme mo go sisimogeng lefoko la gago. 
Psalms119:162 Ke itumela ka lefoko la gago, jaaka motho yo o bonang thopo e kgolo." 
Psalms119:163 Ke ila maaka, a mphedisa pelo ruri; molao wa gago ke a o rata." 
Psalms119:164 Ke tle ke go bake gasupa ka letsatsi, ka ntlha ya dikatlholo tsa gago tse di siameng." 
Psalms119:165 Ba ba ratang molao wa gago ba na le kagiso e kgolo; ga ba na go kgopiwa gope. 
Psalms119:166 Jehofa, ke ntse ke solofetse poloka ya gago, mme ke dirile ditaolo tsa gago." 
Psalms119:167 Mowa wa me o tlhokometse ditshupo tsa gago; ke di rata segolo thata. 
Psalms119:168 Ke tlhokometse dikaelo tsa gago, le ditshupo tsa gago; gonne mekgwa yotlhe ya me e fa pele ga gago. Tau" 
Psalms119:169 A go goa ga me go atamele fa pele ga gago Jehofa; nnaya tlhaloganyo ka fa lefokong la gago. 
Psalms119:170 A mekokotlelo ya me e fitlhe fa pele ga gago; nkgolola ka fa lefokong la gago. 
Psalms119:171 A dipounama tsa me di bue pako; gonne o nthuta ditao tsa gago. 
Psalms119:172 A loleme lwa me lo opele lefoko la gago; gonne ditaolo tsotlhe tsa gago di tshiamo. 
Psalms119:173 A seatla sa gago se iketleeletse go nthusa; gonne ke itshenketse dikaelo tsa gago. 
Psalms119:174 Ke tlhologeletswe poloka ya gago, Jehofa; molao wa gago ke o o njesang monate." 
Psalms119:175 A mowa wa me o tshele, mme o tlaa go baka; le dikatlholo tsa gago di ntshuse." 
Psalms119:176 Ke timetse jaaka nku e e ileng le naga; batla motlhanka wa gago; gonne ga ke lebale ditaolo tsa gago. 
Psalms120:1 E rile ke le mo pitlaganong ka tlhaeleletsa kwa go Jehofa, mme a nkaraba." 
Psalms120:2 Jehofa, golola mowa wa me mo dipounameng tse di akang, le mo lolemeng lo lo boferefere." 
Psalms120:3 Wena loleme lo lo boferefere, o tlaa newa eng? Kgotsa o tlaa dirwa eng gape?" 
Psalms120:4 Metswi e e bogale ya ba ba dinatla, e na le magala a mokala." 
Psalms120:5 A bo go latlhega nna, ka ke jakile mo Mešeke, ka ke agile mo megopeng ya Ketare." 
Psalms120:6 Mowa wa me ga o bolo go aga le ene yo o ilang kagiso. 
Psalms120:7 Nna ke rata kagiso; mme fa ke bua, bone ba rata ntwa fela." 
Psalms121:1 Ke tlaa tsholeletsa matlho a me kwa dithabeng; thuso ya me e tlaa tswa kae? 
Psalms121:2 Thuso ya me e tswa kwa go Jehofa, yo o dirileng legodimo le lefatshe." 
Psalms121:3 Ga a ketla a leseletsa lonao lwa gago go tshikinyega; yo o go dibelang ga a ketla a otsela. 
Psalms121:4 Bona, yo o dibelang Iseraele ga a ketla a otsela, le fa e le go robala." 
Psalms121:5 Jehofa ke modibedi wa gago; Jehofa ke moriti wa gago ka fa ntlheng ya letsogo la gago le le siameng. 
Psalms121:6 Letsatsi ga le ketla le go tlhapela motshegare, le fa e le ngwedi bosigo." 
Psalms121:7 Jehofa o tlaa go dibela mo bosuleng; o tlaa dibela mowa wa gago. 
Psalms121:8 Jehofa o tlaa dibela go tswa ga gago le go tsena ga gago, go tloga fano gompieno le go ya bosakhutleng." 
Psalms122:1 E rile ba nthaya ba re: “A re yeng kwa ntlong ya ga Jehofa,” ka itumela." 
Psalms122:2 Dinao tsa rona di eme mo teng ga dikgoro tsa gago, wena Jerusalema;" 
Psalms122:3 Jerusalema, o agilwe jaaka motse o o kitlanyeng;" 
Psalms122:4 kwa ditso di tlhatlogelang gone, e bong ditso tsa ga Jehofa, go nna tshupo mo go Iseraele, go ntshetsa leina la ga Jehofa malebogo." 
Psalms122:5 Gonne ditulo tsa bogosi tsa katlholelo di beilwe gone, e bong ditulo tsa bogosi tsa ntlo ya ga Dafite." 
Psalms122:6 Rapelelang kagiso ya Jerusalema: “Ba ba go ratang ba tlaa tlhogonolofala. 
Psalms122:7 A go nne kagiso mo teng ga dithako tsa gago, le go tlhogonolofala mo teng ga matlo a gago a dikgosi.”" 
Psalms122:8 Ka ntlha ya bana ba ga rre le bankana ba me, ke tlaa bua jaana ke re: “Kagiso e nne mo teng ga gago.”" 
Psalms122:9 Ka ntlha ya ntlo ya ga Jehofa, Modimo wa rona, ke tlaa go batlela se se molemo." 
Psalms123:1 Ke tsholeletsa matlho a me kwa go wena, wena yo o dutseng mo magodimong." 
Psalms123:2 Bonang, jaaka matlho a batlhanka a tle a lebe seatla sa mong wa bone; jaaka matlho a lelata a tle a lebe seatla sa mohumagadi wa lone; jalo matlho a rona a leba Jehofa Modimo wa rona, a ba a tle a re utlwele botlhoko." 
Psalms123:3 Re utlwele botlhoko, Jehofa, re utlwele botlhoko; gonne re tladitswe lonyatso mo go feteletseng." 
Psalms123:4 Mowa wa rona o tladitswe mo go feteletseng ka lesotlo la ba ba iketlileng fela, le ka lonyatso lwa ba ba pelompe fela." 
Psalms124:1 Fa e ka bo e se Jehofa yo o neng a le ntlheng ya rona, a Iseraele a bue jaana a re:" 
Psalms124:2 “Fa e ka bo e se Jehofa, yo e rileng batho ba re tsogologela a bo a le ntlheng ya rona;" 
Psalms124:3 ba ka bo ba re komeditse re sa ntse re utlwa, jale ka kgakalo ya bone e re tuketse." 
Psalms124:4 Foo metsi a ka bo a re phikametse, noka e ka bo e hupeditse mowa wa rona." 
Psalms124:5 Foo metsi a a kokomogileng a ka bo a hupeditse mowa wa rona.” 
Psalms124:6 A go bakwe Jehofa yo o se kang a re tsenya jaaka thopo mo menong a bone. 
Psalms124:7 Mowa wa rona o falotse jaaka nonyane mo mutlwaneng wa bathai; mutlwane o kgaogile, mme re falotse." 
Psalms124:8 Thuso ya rona e mo ineng la ga Jehofa, yo o dirileng legodimo le lefatshe." 
Psalms125:1 Bone ba ba ikantseng Jehofa, ba ntse jaaka thaba ya Sione e e sa ka keng ya tshikinngwa, mme e nnetse ruri ka bosakhutleng." 
Psalms125:2 Jaaka dithaba di dikanyeditse Jerusalema, Jehofa o dikanyeditse batho ba gagwe jalo go tloga fano gompieno go ya bosakhutleng." 
Psalms125:3 Gonne thobane ya bogosi ya boikepo ga e ketla e nna mo kabelong ya basiami; gore basiami ba se ka ba otlololela diatla tsa bone kwa boikepong. 
Psalms125:4 Jehofa, ba ba molemo, a o ko o ba direle molemo, le ba ba dipelo di thokgameng." 
Psalms125:5 Ka ga ba ba fapogelang kwa mekgweng ya bone e e kgopameng, Jehofa o tlaa ba gogela koo le badiri ba boikepo. Kagiso a e nne le Iseraele." 
Psalms126:1 E rile Jehofa a ba a busa botshwaro jwa Sione, ra nna jaaka ba ba lorang." 
Psalms126:2 Foo molomo wa rona wa tlala setshego, le loleme lwa rona lwa tlala go opela; foo ba bua mo merafeng, ba re: “Jehofa o ba diretse dilo tse dikgolo.”" 
Psalms126:3 Jehofa o re diretse dilo tse dikgolo, tse re di itumelelang." 
Psalms126:4 Ba o buse botshwaro jwa rona, Jehofa, jaaka dinokana tsa kwa Borwa." 
Psalms126:5 Ba ba jalang ka dikeledi ba tlaa roba ka boitumelo. 
Psalms126:6 Le fa motho a ka tswa a tsamaya a ntse a lela, mme a tshotse peo, o tlaa ba a tla gape, dingata tsa gagwe a na natso." 
Psalms127:1 Fa Jehofa a sa age ntlo, ba ba e agang ba direla lefela; fa Jehofa a sa dise motse, molebedi o tsogela lefela fela." 
Psalms127:2 Ke lefela fela mo go lona fa lo tsoga ka maphakela, lo ba lo ya go robala go le bosigo thata, lo ba lo ja dijo tsa letsapa; gonne o naya baratwana ba gagwe boroko jalo." 
Psalms127:3 Bona, bana ke boswa jwa Jehofa; le loungo lwa sebopelo ke tuelo ya gagwe." 
Psalms127:4 Jaaka metswi mo seatleng sa monna yo o senatla, banna ba bokau ba ntse jalo." 
Psalms127:5 Go sego monna yo mokotlopo wa gagwe o ba tletseng; ba tlaa re ba bua le baba fa kgorong, ba se ke ba tlhajwe ke ditlhong." 
Psalms128:1 Go sego mongwe le mongwe yo o boifang Jehofa, yo o tsamayang mo ditseleng tsa gagwe." 
Psalms128:2 Gonne o tlaa ja tiro ya diatla tsa gago; o tlaa segofala, mme go tlaa nna sentle nao." 
Psalms128:3 Mosadi wa gago o tlaa nna jaaka mofine o o ungwang thata mo tengteng ga ntlo ya gago; bana ba gago ba tlaa nna jaaka matswela a motlhware, ba dikanyetsa lomati lwa bojelo lwa gago." 
Psalms128:4 O bo o bone gore monna yo o boifang Jehofa o tlaa segofadiwa jalo. 
Psalms128:5 Jehofa o tlaa go segofatsa a le mo Sione; mme o tlaa bona molemo wa Jerusalema ka malatsi otlhe a botshelo jwa gago. 
Psalms128:6 Ee, o tlaa bona bana ba bana ba gago. A kagiso e nne mo go Iseraele." 
Psalms129:1 A Iseraele a bue jaana, a re: “Ba sa le ba ntlhokofatsa gantsintsi, le mo bokaung jwa me go tla nakong eno;" 
Psalms129:2 ba sa le ba ntlhokofatsa gantsintsi mo bokaung jwa me go tla nakong eno; le fa go ntse jalo ga ba ise ba mphenye. 
Psalms129:3 Balemi ba lemile mokotla wa me; ba lelefatsa meralo ya bone.” 
Psalms129:4 Jehofa o tshiamo, o kgaotse dikgole tsa baikepi." 
Psalms129:5 Botlhe ba ba ilang Sione a ba tlhajwe ke ditlhong, mme ba busediwe kwa morago." 
Psalms129:6 A ba nne jaaka bojang jo bo mo godimo ga matlo, jo bo omelelang bo ise bo gole;" 
Psalms129:7 jo mokgetli o sa tlatseng seatla sa gagwe ka jone, le yo o bofang dingata o sa tlatseng sehuba ka jone;" 
Psalms129:8 le ba ba fetang ga ba ke ba bua ba re: “Tshegofatso ya ga Jehofa e nne mo go lona; re lo segofatsa mo ineng la Jehofa.” 
Psalms130:1 Ke rile ke le mo matennyeng ka goela koo go wena Jehofa. 
Psalms130:2 Morena, utlwa lentswe la me; a ditsebe tsa gago di akele lentswe la mekokotlelo ya me." 
Psalms130:3 Jehofa, fa o ka bo o ne wa lotolotsa maikepo, go ka bo go ema mang, Morena?" 
Psalms130:4 Go na le boitshwarelo mo go wena, gore o tle o boifiwe." 
Psalms130:5 Ke lebeletse Jehofa, mowa wa me o lebeletse fela, mme ke solofetse mo lefokong la gagwe." 
Psalms130:6 Mowa wa me o lebeletse Morena bogolo go fa balebedi ba lebelela mahube a moso; ee, bogolo go balebedi ba mahube a moso." 
Psalms130:7 Iseraele, solofela mo go Jehofa; gonne mo go Jehofa go na le boutlwelobotlhoko; e bile mo go ene go na le thekololo e e letlotlo fela." 
Psalms130:8 O tlaa rekolola Iseraele mo maikepong otlhe a gagwe. 
Psalms131:1 Jehofa, pelo ya me ga e a ipega, le matlho a me ga a kalega; le gone ga nke ke tsena mo mafokong a matona, le fa e le mo dilong tse di ntshitang." 
Psalms131:2 Ruri ke ikgaoditse ke ritibaditse mowa wa me; jaaka ngwanyana yo o kgwisiwang a na le mmaagwe, mowa wa me o ntse le nna jaaka ngwanyana yo o kgwisiwang." 
Psalms131:3 Iseraele, o tle o solofele mo go Jehofa, go tloga fano gompieno go ya bosakhutleng." 
Psalms132:1 Jehofa, o gopolele Dafite patiko yotlhe ya gagwe;" 
Psalms132:2 jaaka a ne a ikanela Jehofa, a ikanela Mothata wa ga Jakobe, a re:" 
Psalms132:3 “Ruri ga nketla ke tsena mo mogopeng wa ntlo ya me, le fa e le go ya mo bolaong jwa me;" 
Psalms132:4 ga nketla ke naya matlho a me boroko, le fa e le dintshi tsa me go bokalala;" 
Psalms132:5 go bo go tsamaye ke bonele Jehofa bonno, ke bonele Mothata wa ga Jakobe motlaagana.”" 
Psalms132:6 Bonang, re go utlwaletse kwa Eferatha; ra go fitlhela kwa nageng ya Jaare." 
Psalms132:7 “Re tlaa tsena mo metlaaganeng ya gagwe; re tlaa obama fa sebeong sa dinao tsa gagwe. 
Psalms132:8 Jehofa, a ko o tsogele mo bonnong jwa boikhutso jwa gago; wena le letlole la thata ya gago." 
Psalms132:9 A baperesiti ba gago ba apesiwe tshiamo; a baitshepi ba gago ba duduetse ka boitumelo.” 
Psalms132:10 Ka ntlha ya ga Dafite motlhanka wa gago, o se ka wa hulatsha sefatlhogo sa motlodiwa wa gago." 
Psalms132:11 Jehofa o ikanetse Dafite ka boammaaruri; ga a ketla a bo tlhanogela a re: “Ke tlaa nnisa loungo lwa mmele wa gago mo setulong sa gago sa bogosi. 
Psalms132:12 E tlaa re fa bana ba gago ba boloka kgolagano ya me, le tshupo ya me e ke tlaa e ba rutang, bana ba bone le bone, ba tlaa nna mo setulong sa gago sa bogosi ka bosakhutleng.”" 
Psalms132:13 Gonne Jehofa o ikgethetse Sione; o go eleleditse go nna boago jwa gagwe. A re: 
Psalms132:14 “Fa, ke jone bonno jwa boikhutso jwa me ka bosakhutleng; fa, ke gone fa ke tlaa nnang gone, gonne ke go eleditse." 
Psalms132:15 Ke tlaa segofatsa dijo tsa gagwe tsa dibolokelo thatathata; ke tlaa kgorisa bahumanegi ba gagwe ka dijo. 
Psalms132:16 Baperesiti ba gagwe le bone, ke tlaa ba apesa poloko; baitshepi ba gagwe ba tlaa duduetsa thata ka boitumelo." 
Psalms132:17 Ke tlaa kukuntsha lonaka lwa ga Dafite gone; ke baakanyeditse motlodiwa wa me lobone. 
Psalms132:18 Baba ba gagwe ke tlaa ba apesa ditlhong; mo go ene ka esi, serwalo sa gagwe sa bogosi se tlaa galalela.”" 
Psalms133:1 Bonang, go molemo jang, go monate jang, fa bana ba monna ba aga mmogo ka pelo nngwe fela." 
Psalms133:2 Go tshwana jaaka lookwane lo lo tlhokegang lo le mo tlhogong, lwa repelelela le kwa ditedung, e bong ditedu tsa ga Arone; lwa ba lwa fologela le kwa dipeeleding tsa diaparo tsa gagwe;" 
Psalms133:3 go tshwana jaaka monyo wa Heremone, o o fologelang mo dithabeng tsa Sione; gonne Jehofa o laoletse tshegofatso gone, e bong botshelo ka bosakhutleng." 
Psalms134:1 Bonang, lo bakeng Jehofa, lona lotlhe batlhanka ba ga Jehofa, ba e a reng bosigo lo bo lo eme mo ntlong ya Jehofa." 
Psalms134:2 Tsholeletsang diatla tsa lona kwa felong ga boitshepo, mme lo bake Jehofa." 
Psalms134:3 A Jehofa a go segofatse a le mo Sione; e bong ene yo o dirileng legodimo le lefatshe. 
Psalms135:1 Bakang Jehofa; lo bakeng leina la ga Jehofa; lo mmakeng lona batlhanka ba ga Jehofa; 
Psalms135:2 lona ba lo emang mo ntlong ya Jehofa, mo malwapeng a ntlo ya Modimo wa rona." 
Psalms135:3 Lo bakeng Jehofa; gonne Jehofa o molemo; opelelang leina la gagwe dipako; gonne go monate. 
Psalms135:4 Gonne Jehofa o ikgethetse Jakobe go nna wa gagwe ka sebele, le Iseraele go nna khumo ya gagwe e e tlhophegileng." 
Psalms135:5 Gonne ke a itse fa Jehofa a le mogolo, le go re Jehofa wa rona o godimo ga medimo yotlhe." 
Psalms135:6 Sengwe le sengwe se Jehofa o se ratileng o dirile sone fela, kwa legodimong le mo lefatsheng, mo mawatleng le mo mafelong a a boteng otlhe fela." 
Psalms135:7 O tle a tlhatlose mouwane kwa dikhutlong tsa lefatshe; a direle pula dikgadima; a ntshe phefo mo dibolokelong tsa gagwe. 
Psalms135:8 Ke yo o na a itaya matsalwapele a Egepeto, a motho le a kgomo." 
Psalms135:9 O ne a baya ditshupo le dikgakgamatso mo gare ga gago Egepeto, mo go Faro, le mo batlhankeng ba gagwe botlhe fela." 
Psalms135:10 Yo o ne a itaya merafe e le mentsi, a bolaya dikgosi tse di thata:" 
Psalms135:11 Sihone kgosi ya Baamore, le Oge kgosi ya Bašane, le magosi otlhe a Kanana;" 
Psalms135:12 a aba lefatshe la bone go nna boswa, boswa jwa ga Iseraele, tšhaba ya gagwe." 
Psalms135:13 Leina la gago, Jehofa, le eme ka bosakhutleng; segopodiso sa gago, Jehofa, se ntse mo tshikatshikeng tsotlhe fela." 
Psalms135:14 Gonne Jehofa o tlaa atlhola batho ba gagwe, mme o tlaa ikwatlhaya ka ga batlhanka ba gagwe." 
Psalms135:15 Medimo ya disetwa ya merafe ke selefera le gouta, tiro ya diatla tsa batho." 
Psalms135:16 E na le melomo, mme ga e bue; e na le matlho, mme ga e bone;" 
Psalms135:17 e na le ditsebe, mme ga e utlwe; mme le gone ga go na mowa mo melomong ya yone." 
Psalms135:18 Ba ba e dirang ba tlaa tshwana nayo fela; ee, mongwe le mongwe yo o e ikanyang." 
Psalms135:19 Lona ba ntlo ya ga Iseraele, bakang Jehofa; lona ba ntlo ya ga Arone, bakang Jehofa;" 
Psalms135:20 lona ba ntlo ya ga Lefi, bakang Jehofa; lona ba lo boifang Jehofa, lo bakeng Jehofa." 
Psalms135:21 A go bakwe Jehofa mo Sione, yo o agileng kwa Jerusalema. Bakang Jehofa." 
Psalms136:1 A ko lo ntshetseng Jehofa malebogo; gonne o molemo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:2 A ko lo ntshetseng Modimo wa medimo malebogo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:3 A ko lo ntshetseng Morena wa barena malebogo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:4 Ene yo o dirang dikgakgamatso a le esi; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:5 Ene yo o dirileng magodimo ka tlhaloganyo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:6 Ene yo o phutholotseng lefatshe mo godimo ga metsi; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:7 Ene yo o dirileng masedi a magolo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:8 Letsatsi, gore le laole motshegare; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms136:9 Kgwedi le dinaledi gore di laole bosigo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:10 Ene yo o iteileng Egepeto ka lotsalwapele lwa bone; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:11 A ntsha Iseraele mo gare ga bone; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:12 ka seatla se se thata, le ka letsogo le le otlologileng; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms136:13 Ene yo o neng a kgaoganya Lewatle le Lehibidu fa gare; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:14 A tlolagantsha Iseraele fa gare ga lone; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:15 A ribegetsa Faro le ntwa ya gagwe mo Lewatleng le Lehibidu; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo ema ka bosakhutleng. 
Psalms136:16 Ene yo o neng a goga batho ba gagwe a ba ralatsa naga fela; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:17 Ene yo o neng a itaya dikgosi tse dikgolo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:18 A bolaya dikgosi tse di tumileng; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:19 Sihone, kgosi ya Baamora; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms136:20 Le Oge, kgosi ya Bašane; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms136:21 A aba lefatshe la bone go nna boswa; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:22 E bong boswa jwa ga Iseraele, motlhanka wa gagwe; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng." 
Psalms136:23 Ene yo o re gopotseng re phophoregetswe; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:24 O bile o re golotse mo baganetsing ba rona; gonne boutwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:25 O fa dilo tsotlhe dijo; gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms136:26 A ko lo ntshetseng Modimo wa legodimo malebogo; gonne boutlwelobotlhoko jwa one bo eme ka bosakhutleng. 
Psalms137:1 E rile re le fa dinokeng tsa Babilone, ra dula gone, ee, ra lela, ka re gakologelwa Sione." 
Psalms137:2 Ra pega diharepe tsa rona mo madubunokeng a a fa gare ga tsone. 
Psalms137:3 Gonne ba ba re isitseng gone re le ditshwarwa ba re: Re opele; le ba ba re swafaditseng ba re raya ba re: Re dire mokete; ba re: “Re opelele sengwe sa difela tsa Sione.” 
Psalms137:4 Kana, re ka opela jang sefela sa ga Jehofa mo lefatsheng la seeng?" 
Psalms137:5 A e re fa nka go lebala, wena Jerusalema, a seatla sa me se segolo se lebale maatlametlo a sone." 
Psalms137:6 A loleme lwa me lo ngaparele magalapa a me, fa ke sa go gopole, fa ke sa godise Jerusalema godimo ga boitumelo jwa me jo bogolo." 
Psalms137:7 Jehofa, a ko o gopole motlha wa Jerusalema, o sekise bana ba Etome ka ga one, ba ba rileng: “O rutleng, o rutleleng go fitlha kwa motheong wa one.”" 
Psalms137:8 Ao! Wena morwadia Babilone, o na le go senngwa fela; go tlaa nna sego ene yo o tlaa go duelang fela jaaka o diretse rona." 
Psalms137:9 Go tlaa nna sego ene yo o tlaa tsayang dirathana tsa gago a di phatlakanya mo lefikeng. 
Psalms138:1 Ke tlaa go ntshetsa malebogo ka pelo yotlhe ya me; fa pele ga medimo ke tlaa go opelela dipako. 
Psalms138:2 Ke tlaa obama ke lebile tempele ya gago e e boitshepo, ke tlaa ntshetsa leina la gago malebogo ka ntlha ya mapelonomi a gago a lorato, le ka ntlha ya boammaaruri jwa gago; gonne o godiseditse lefoko la gago godimo ga leina la gago lotlhe fela." 
Psalms138:3 E rile mo letsatsing le ke biditseng ka lone, wa nkaraba, wa nnonofisa ka thata mo moeng wa me." 
Psalms138:4 Dikgosi tsotlhe tsa lefatshe di tlaa go ntshetsa malebogo, Jehofa, gonne di utlwile mafoko a molomo wa gago." 
Psalms138:5 Ee, di tlaa opela ka ga ditsela tsa ga Jehofa; gonne kgalelelo ya ga Jehofa e kgolo." 
Psalms138:6 Gonne le fa Jehofa a le godimo, le fa go ntse jalo, o tsaya tsia bangotlegi; mme baipegi o ba itsetse kgakala fela." 
Psalms138:7 Le fa ke tsamaya mo gare ga tlalelo, o tlaa nthudisa; kgakalo ya baba ba me o tlaa e otlololela letsogo la gago, le seatla sa gago se segolo se tlaa mpoloka." 
Psalms138:8 Jehofa o tlaa ntshweletsa se se leng ka ga me; boutlwelobotlhoko jwa gago, Jehofa, bo eme ka bosakhutleng; se tlhoboge ditiro tse e leng tsa diatla tsa gago tota." 
Psalms139:1 Jehofa, o mphukuditse, mme o nkitsile." 
Psalms139:2 O itse go dula ga me la go nanoga ga me, o tlhaloganyetsa mogopolo wa me kwa kgakala." 
Psalms139:3 O hukutsa tselana ya me le go rapama ga me, mme o tlwaetse mekgwa ya me yotlhe fela." 
Psalms139:4 Gonne ga go na lefoko lepe mo lolemeng lwa me, fa e se gore, Jehofa o le itse lotlhe fela." 
Psalms139:5 O mpotile kwa morago le kwa pele, o beile seatla sa gago mo go nna." 
Psalms139:6 Kitso e e ntseng jalo e nkgakgamatsa bobe; e kwa godimo, ga ke ka ke ka fitlha kwa go yone." 
Psalms139:7 Kana ke ka bo ke ka ya kae ke tlogela mowa wa gago? Kgotsa sebonalo sa gago nka se tshabela kwa kae? 
Psalms139:8 Fa ke tlhatlogela kwa legodimong, o bo o le gone; fa ke ala phate ya me mo Bobipong, bona, o bo o le gone fela." 
Psalms139:9 Fa ke tsaya diphuka tsa moso, ke ba ke aga kwa tengteng ga dikhutlo tsa lewatle." 
Psalms139:10 Le gone seatla sa gago se tlaa bo se nkgoga, le seatla sa gago se segolo se tlaa ntshwara." 
Psalms139:11 Fa ke re: “Ruri lefifi le tlaa mpipa, le lesedi le le ntikologileng le tlaa nna bosigo.”" 
Psalms139:12 Le e leng lefifi ga le go bipele sepe; mme bosigo bo phatsima jaaka motshegare; lefifi le lesedi ke mo go tshwanang fela mo go wena. 
Psalms139:13 Gonne o bopile diphilo tsa me; wa mpipa ke le mo sebopelong sa ga mme. 
Psalms139:14 Ke tlaa go ntshetsa malebogo; gonne ke dirilwe ka mo go boitshegang le ka mo go gakgamatsang; di a gakgamatsa, ditiro tsa gago; mme goo mo, mowa wa me o a go itse sentle." 
Psalms139:15 Popego ya me ga e a ka ya go fitlhegela jale ka ke dirwa mo bosaitsiweng, ka ke bopiwa ka maatlametlo kwa tlasetlase ga lefatshe." 
Psalms139:16 Matlho a gago a ne a bona go nna ga me ke ise ke bopege, mme mo lokwalong lwa gago go ne go kwadilwe ditokololo tsotlhe tsa me, tse di neng di ntse di bopiwa ka letsatsi le letsatsi, le mororo go ise go nne epe ya tsone." 
Psalms139:17 Le gone, Modimo, megopolo ya gago e ratega jang mo go nna! Fa e sopaanye, e a bo e le kgolo jang!" 
Psalms139:18 Fa nka bo ke e bala, e a bo e le mentsi thata, go feta palo ya mošawa; e a re ke kubuga ke be ke ntse ke na nao fela." 
Psalms139:19 Ruri, o tlaa bolaya baikepi, Modimo; ke gone ntlogelang, lona batho ba lo nyorelwang madi a batho." 
Psalms139:20 Gonne ba bua maswe ka ga gago, le baba ba gago ba umakela leina la gago lefela." 
Psalms139:21 Jehofa, a ga ke ile bone ba ba go ilang? A ga ke a tlhokofadiwa ke ba ba go tsogologelang?" 
Psalms139:22 Ke a ba ila ka kilo e tona thata; ke ba kaya e le baba ba me. 
Psalms139:23 Modimo, a ko o mphukutse, o bo o itse pelo ya me; nteka, mme o itse megopolo ya me;" 
Psalms139:24 o bone fa go na le mokgwa mongwe wa boikepo mo go nna; mme o nkgoge mo tseleng e e sa khutleng. 
Psalms140:1 Jehofa, a ko o nkgolole mo mothong yo o bosula; ntibela mo mothong yo o thubakang." 
Psalms140:2 Ba ba tlhatlhanyang bosenyi mo pelong tsa bone; ba tlhola ba ntse ba phuthegela ntwa ka gale. 
Psalms140:3 Ba looditse loleme lwa bone jaaka noga; botlhoko jwa šaušawane bo ka fa tlase ga dipounama tsa bone. Sela. 
Psalms140:4 Jehofa, mpoloka mo diatleng tsa baikepi; ntibela mo mothong yo o thubakang; ba ba ikaeletseng gore ba tlaa faposa dikgato tsa me." 
Psalms140:5 Bapelompe ba ntshubetse mutlwane le megala; ba adile lotloa ka fa tseleng; ba nthaetse ka diru. Sela. 
Psalms140:6 Ka raya Jehofa ka re: “O Modimo wa me;” sekegela lentswe la mekokotlelo ya me tsebe, Jehofa." 
Psalms140:7 Modimo Morena, thata ya poloko ya me, o khurumeditse tlhogo ya me mo letsatsing la tlhabano." 
Psalms140:8 Jehofa o se ka wa naya moikepi dikeletso tsa gagwe; o se ka wa tsweleletsa pele maano a gagwe a bosula; ba ka tla ba ikgodisa. Sela. 
Psalms140:9 Ka ga tlhogo ya ba ba ntikanyetsang, a bosenyi jwa dipounama tsa bone bo ba bipe." 
Psalms140:10 A magala a a tukang a wele mo go bone; a ba latlhelwe mo molelong; mo mekoleng e e boteng, gore ba se ka ba tlhola ba tsoga." 
Psalms140:11 Motho yo o buang bosula ga a ketla a tlhomamisiwa mo lefatsheng; bosula bo tlaa tsoma yo o thubakang go mo ribegetsa. 
Psalms140:12 Ke a itse fa Jehofa a tlaa emela kgang ya yo o patikwang, le tshiamo ya motlhoki." 
Psalms140:13 Ruri mosiami o tlaa ntshetsa leina la gago malebogo; mothokgami o tlaa aga fa pele ga gago. 
Psalms141:1 Jehofa, ke goetse koo go wena; a ko o nkakofele; sekegela lentswe la me tsebe mogang ke go bitsang." 
Psalms141:2 A morapelo wa me o rangwe fa pele ga gago jaaka maswalo; go tsholediwa ga diatla tsa me e nne jaaka setlhabelo sa maitsebowa. 
Psalms141:3 Jehofa a ko o beye tebelo fa pele ga molomo wa me; disa setswalo sa dipounama tsa me. 
Psalms141:4 O se ka wa sokololela pelo ya me kwa go sepe se se bosula go tla e dira ditiro tsa tshiamololo le banna ba ba dirang boikepo; mme a nke ke se ka ka akola nabo ka tse di metsegang tsa bone. 
Psalms141:5 A mosiami a ntiteye, e tlaa bo e le pelonomi fela; a nkomanye, e tlaa bo e le jaaka fa lookwane lo thelwa mo tlhogong ya me; a tlhogo ya me e se lo gane; gonne le mo boikepong jwa bone, morapelo wa me o tlaa tswelelela pele fela." 
Psalms141:6 Fa baatlhodi ba bone ba digelwa ka fa mapaweng, ba tlaa utlwa mafoko a me fa a le monate." 
Psalms141:7 Jaaka fa motho a lema a fatola mmu, marapo a rona a gasame fa mojakong wa phupu." 
Psalms141:8 Gonne matlho a me a koo go wena Modimo, Morena; ke ikanya mo go wena; se tlogele mowa wa me o iphotlhere fela." 
Psalms141:9 Ntibela mo mutlwaneng o ba o mpeetseng, le mo dirung tsa ba ba dirang boikepo." 
Psalms141:10 A baikepi ba wele mo ditloeng tsa bone ka bosi, ka nna ke falola fela ba le foo." 
Psalms142:1 Ke tlhaeleletsa kwa go Jehofa ka lentswe la me; ke isa mokokotlelo kwa go Jehofa ka lentswe la me. 
Psalms142:2 Ke gorometsa boitoko jwa me fa pele ga gagwe; ke supa tlalelo ya me fa pele ga gagwe. 
Psalms142:3 E rile mowa wa me o phikame mo teng ga me, wa bo o itse tsela ya me fela. Mo tseleng e ke tsamayang mo go yone ba ntshubetse mutlwane." 
Psalms142:4 Leba ka fa ntlheng ya letsogo la me le legolo, mme o bone; gone ga go na ope yo o nkitseng; ke tlhaetswe ke botshabelo; ga go motho ope yo o dirang sepe ka mowa wa me." 
Psalms142:5 Ke ne ka tlhaeleletsa koo go wena, Jehofa, ka re: “O botshabelo jwa me, le kabelo ya me, mo lefatsheng la batshedi.”" 
Psalms142:6 Ela go goa ga me tlhoko, gonne ke ngotlilwe thata; nkgolola mo babogising ba me; gonne ba thata bogolo go nna." 
Psalms142:7 Ntsha mowa wa me mo ntlong ya kgolegelo, gore ke ntshetse leina la gago malebogo; basiami ba tlaa ntikanyeletsa; gonne o tlaa ntirela sentle ka pelo mo go feteletseng." 
Psalms143:1 Utlwa morapelo wa me Jehofa; sekegela mekokotlelo ya me tsebe; o nkarabe mo boikanngong jwa gago, le mo tshiamong ya gago." 
Psalms143:2 O se ka wa seka le motlhanka wa gago; gonne mo ponong ya gago ga go na motshedi ope yo o ka nnang tshiamo. 
Psalms143:3 Gonne mmaba o bogisitse mowa wa me; o thubanyeditse botshelo jwa me fa fatshe; o mpatiketse go aga mo mafelong a lefifi jaaka ba ba sa bolong go swa. 
Psalms143:4 Ke gone ka moo mowa wa me o phikameng mo teng ga me; pelo ya me e swafetse mo teng ga me. 
Psalms143:5 Ke gakologelwa metlha ya bogologolo; ke akanya go dira ga gago; ke tlhatlhanya ditiro tsa diatla tsa gago. 
Psalms143:6 Ke otlololela diatla tsa me kwa go wena; mowa wa me o go nyorelwa jaaka lefatshe le le kgalegileng. 
Psalms143:7 Jehofa, akofa o nkarabe; mowa wa me o a fela; se mphitlhele sefatlhogo sa gago; nka tla ka nna jaaka ba ba fologelang mo moleteng." 
Psalms143:8 Nkutlwisa bopelonomi jwa gago jwa lorato mo mosong; gonne ke ikanya mo go wena; nkitsise tsela e ke tshwanetseng go tsamaya mo go yone; gonne ke tsholeletsa mowa wa me koo go wena. 
Psalms143:9 Jehofa, nkgolola mo babeng ba me; ke tshabela koo go wena gore o mphitlhe." 
Psalms143:10 O nthute go dira go rata ga gago; gonne o Modimo wa me; mowa wa gago o molemo; o nkgoge mo lefatsheng la thokgamo. 
Psalms143:11 Ntsitsibosa, Jehofa, ka ntlha ya leina la gago; mo tshiamong ya gago o ntshe mowa wa me mo tlalelong." 
Psalms143:12 Mo bopelonoming jwa gago jwa lorato o bo o kgaole botlhe ba ba patikang mowa wa me; gonne ke motlhanka wa gago. 
Psalms144:1 A go bakwe Jehofa, lefika la me, yo o rutang diatla tsa me go dira ntwa, le menwana ya me go tlhabana." 
Psalms144:2 Bopelonomi jwa me jwa lorato, le kago ya me ya phemelo; kago e e godileng thata ya me ya phemelo le mogolodi wa me; thebe ya me e bile ke ene yo ke mo ikanyang; yo o fenyetsang batho ba me kwa tlase ga me." 
Psalms144:3 Jehofa, kana motho e be e le eng fa e bo ne ne o mo tlhokometse jaana? Le morwa motho fa e bo ne ne o mo kaya e le sengwe jaana?" 
Psalms144:4 Motho o ntse jaaka lefela fela; malatsi a gagwe a ntse jaaka moriti o o fetelang koo. 
Psalms144:5 Jehofa, oba magodimo a gago, mme o fologe, ama dithaba, mme di tlaa kua mosi." 
Psalms144:6 Gadimisa dikgadima, o ba phatlalatse; ntsha metswi ya gago, o ba alole." 
Psalms144:7 Otlolola seatla sa gago o le koo godimo; mphamola, o ntshwatole mo metsing a magolo, mo seatleng sa baeng;" 
Psalms144:8 ba melomo ya bone e buang boithamako; le seatla sa bone se se siameng ke seatla se se siameng sa maaka. 
Psalms144:9 Modimo, ke tlaa go opelela sefela se seša; ke tlaa go opelela dipako ka seletso se se megala e le some." 
Psalms144:10 Ke one o o nayang dikgosi poloko; o o falodisang Dafite, motlhanka wa one mo tšhakeng e e utlwisang botlhoko." 
Psalms144:11 Mphalodisa, o nkgolole mo seatleng sa baeng ba molomo wa bone o buang boithamako, ba seatla sa bone se se siameng e leng seatla se se siameng sa maaka." 
Psalms144:12 E tlaa re bomorwaa rona ba nna jaaka ditlhatshana tse di godileng mo bokaung jwa bone; le bomorwadia rona ba nna jaaka maje a kgokgotsho, a a betlilweng ka fa mokgweng wa ntlo ya segosi;" 
Psalms144:13 e tlaa re matlo a rona a polokelo a tletse, go fitlhelwa dithoto di le methalethale mo go one; le manku a rona a tsala makgolokgolo mo mebileng ya rona;" 
Psalms144:14 e tlaa re dipelesa tsa rona di belesitse thata; e tlaa re go tlhagela mo teng le go thobela kwa ntle go seyo, mme go se na legalo mo mebileng ya rona;" 
Psalms144:15 go bo go le sego tšhaba e e mo boemong jo bo ntseng jalo; ee, go sego tšhaba e Modimo wa yone e leng Jehofa." 
Psalms145:1 Modimo wa me, ke tlaa go godisa, Kgosi; ke tlaa baka leina la gago ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Psalms145:2 Ke tlaa go baka ka malatsi otlhe; ke tlaa baka leina la gago ka bosakhutleng le ka bosaengkae. 
Psalms145:3 Jehofa o mogolo, mme o na le go bakwa thata; bogolo jwa gagwe ga bo na phukutso." 
Psalms145:4 Losika longwe lo tlaa baka ditiro tsa gago go ya losikeng lo longwe, mme lo tlaa kakanya ditiro tsa gago tsa bonatla." 
Psalms145:5 Ke tlaa akanya borena jo bo galalelang jwa tlotlego ya gago, le ditiro tsa gago tse di gakgamatsang." 
Psalms145:6 Batho ba tlaa bua ka ga bonatla jwa ditiro tsa gago tse di boitshegang; mme ke tlaa bolela bogolo jwa gago. 
Psalms145:7 Ba tlaa bolela kgakologelo ya molemo o mogolo wa gago, ba tlaa opela ka ga tshiamo ya gago." 
Psalms145:8 Jehofa o pelotshweu, o tletse pelotlhomogi; o bonya go galefa, mme o na le boutlwelobotlhoko jo bogolo." 
Psalms145:9 Jehofa o molemo mo go tsotlhe; mautlwelobotlhoko a manana a gagwe a okame ditiro tsotlhe tsa gagwe. 
Psalms145:10 Ditiro tsotlhe tsa gago di tlaa go ntshetsa malebogo, Jehofa; le baitshepi ba gago ba tlaa go baka." 
Psalms145:11 Ba tlaa bua ka ga kgalalelo ya bogosi jwa gago, ba bua ka ga thata ya gago;" 
Psalms145:12 go itsise bana ba batho ditiro tsa gagwe tsa bonatla, le kgalalelo ya borena jwa bogosi jwa gagwe." 
Psalms145:13 Bogosi jwa gago ke bogosi jo bo se nang bokhutlo, le puso ya gago e eme go ya ditshikatshikeng tsotlhe." 
Psalms145:14 Jehofa o tshegetsa botlhe ba ba wang, o topalatsa botlhe ba ba obameng." 
Psalms145:15 Matlho a dilo tsotlhe a lebeletse wena; mme o tle o di fe dijo tsa tsone mo metlheng e e lebanyeng. 
Psalms145:16 O huporolola seatla sa gago, o kgorise keletso ya ditshedi tsotlhe fela." 
Psalms145:17 Jehofa o tshiamo mo ditseleng tsotlhe tsa gagwe, o pelotshweu mo ditirong tsotlhe tsa gagwe." 
Psalms145:18 Jehofa o gaufi le botlhe ba ba mmitsang, e bong botlhe ba ba mmitsang ka boammaaruri." 
Psalms145:19 O tlaa dirafatsa keletso ya ba ba mmoifang; le gone o tlaa utlwa pitso ya bone, a ba boloke." 
Psalms145:20 Jehofa o boloka botlhe ba ba mo ratang; mme baikepi botlhe o tlaa ba senya. 
Psalms145:21 Molomo wa me o tlaa bua pako ya ga Jehofa; a nama yotlhe e bake leina la gagwe le le boitshepo, ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Psalms146:1 Bakang Jehofa, baka Jehofa, wena mowa wa me." 
Psalms146:2 Ke tlaa nna ke baka Jehofa ke sa ntse ke tshedile; ke tlaa opelela Modimo wa me dipako ka ke sa ntse ke leyo. 
Psalms146:3 Lo se ka lwa ikanya dikgosana, le fa e le ngwana wa motho yo go se nang thuso epe mo go ene." 
Psalms146:4 Mowa wa gagwe o a tswa, mme a boele mo mmung wa gagwe; ka letsatsi leo fela maikaelelo a gagwe a nyelele." 
Psalms146:5 Go sego ene yo Modimo wa ga Jakobe e leng thuso ya gagwe, yo tsholofelo ya gagwe e leng mo go Jehofa Modimo wa gagwe;" 
Psalms146:6 o o dirileng legodimo le lefatshe, lewatle, le tsotlhe tse di mo go tsone; o o tshegetsang boammaaruri ka bosakhutleng;" 
Psalms146:7 O o diraletsang bapatikwi tshiamiso; o o fang ba ba bolawang ke tlala dijo; Jehofa o golola bagolegwi. 
Psalms146:8 Jehofa o budulola matlho a difofu; Jehofa o topalatsa ba ba obameng; Jehofa o rata basiami. 
Psalms146:9 Jehofa o boloka baeng; o tshegetsa khutsana le mosadi wa motlholagadi; mme tsela ya moikepi a e ribege. 
Psalms146:10 Jehofa o tlaa busa ka bosakhutleng, e bong Modimo wa gago Sione, go ya tshikatshikeng tsotlhe fela. Bakang Jehofa." 
Psalms147:1 Bakang Jehofa; gonne go molemo go opelela Modimo wa rona dipako, gonne go monate, mme pako e tshwanetse." 
Psalms147:2 Jehofa o agelela Jerusalema; o phutha balatlhiwa ba Iseraele. 
Psalms147:3 O fodisa ba ba pelo di phatlogileng, o fapa matsanko a bone." 
Psalms147:4 O bolela palo ya dinaledi, o di raya maina tsotlhe fela." 
Psalms147:5 Morena wa rona o mogolo, o senatla mo nonofong; tlhaloganyo ya gagwe ke mo go se nang kankabetso." 
Psalms147:6 Jehofa o tshegetsa bapelonomi; mme o folosetsa baikepi fa fatshe. 
Psalms147:7 Opelelang Jehofa ka tebogo; opelelang Modimo wa rona dipako ka harepe. 
Psalms147:8 O o khurumetsang legodimo ka maru, o o baakanyetsang lefatshe pula, o o tlhogisang bojang mo dithabeng." 
Psalms147:9 O fa dikgomo dijo tsa tsone, le mamphorwana a mahukubu a a lelang." 
Psalms147:10 Ga o natefelwe ke thata ya pitse; ga o na kgatlhego mo maotong a motho. 
Psalms147:11 Jehofa o kgatlhega mo go ba ba mmoifang, mo go ba ba solofelang mo boutlwelongbotlhoko jwa gagwe." 
Psalms147:12 Baka Jehofa, wena Jerusalema; baka Modimo wa gago wena Sione." 
Psalms147:13 Gonne o thatafaditse mephakalego ya ditswalo tsa gago; o segofaditse bana ba gago mo teng ga gago. 
Psalms147:14 O dira kagiso mo melelwaneng ya gago; o go kgorisa setou sa mabele se se boleta bogolo. 
Psalms147:15 O ntshetsa taolo ya one kwa lefatsheng; lefoko la one le siane ka thata e kgolo. 
Psalms147:16 O aba kapoko e nne jaaka bobowa; a gase kgogotshwane, e nne jaaka melora." 
Psalms147:17 O latlhela sefako sa one, se nne jaaka dikgapetlana; e mang yo o ka itshokelang letsididi la one?" 
Psalms147:18 O ntsha lefoko la one, o di tlhapolose; o fokise phefo ya one, mme metsi a elele." 
Psalms147:19 O supetsa Jakobe lefoko la one, ditao tsa one le ditshiamiso tsa one mo go Iseraele." 
Psalms147:20 Ga o ise o ko o direle morafe ope jalo; mme ka ga dikatlholo tsa one, ga ba ise ba ke ba di itse. Bakang Jehofa." 
Psalms148:1 Bakang Jehofa, lo bakeng Jehofa lo le kwa magodimong; mmakeng mo mafelong a a godimo." 
Psalms148:2 Mmakeng lona lotlhe baengele ba gagwe; mmakeng lona lotlhe masomosomo a gagwe. 
Psalms148:3 Lo mmakeng letsatsi le kgwedi; lo mmakeng lona lotlhe dinaledi tsa lesedi. 
Psalms148:4 Mmakeng lona magodimo a magodimo, le lona metsi a lo leng kwa godimo ga magodimo" 
Psalms148:5 A tsotlhe di bake leina la ga Jehofa; gonne o ne a laola, mme tsa tlholega." 
Psalms148:6 Le gone o di tlhomamiseditse bosakhutleng le bosaengkae; o tlhomile molao o o se ketlang o feta. 
Psalms148:7 Bakang Jehofa lo le mo lefatsheng, lona maruarua, le lona lotlhe madiba a a boteng;" 
Psalms148:8 molelo le sefako; kapoko le mouwane, phefo e e matsubutsubu e e dirafatsang lefoko la gagwe;" 
Psalms148:9 dithaba le dithabana tsotlhe; ditlhare tse di ungwang, le masetara otlhe;" 
Psalms148:10 diphologolo le dikgomo tsotlhe; dilo tse di gagabang le dinonyane tse di fofang; 
Psalms148:11 dikgosi tsa lefatshe le ditšhaba tsotlhe; dikgosana le baatlhodi botlhe ba lefatshe; 
Psalms148:12 makau a na le basetsana; banna bagolo le banyana; 
Psalms148:13 a ba bake leina la ga Jehofa; gonne leina la gagwe ke lone losi le le goletsegileng; kgalalelo ya gagwe e godimo ga lefatshe le legodimo. 
Psalms148:14 O goleditse lonaka lwa batho ba gagwe, pako ya baitshepi ba gagwe botlhe; e bong bana ba Iseraele, e le tšhaba e e gaufi le ene. Bakang Jehofa." 
Psalms149:1 Bakang Jehofa. Opelelang Jehofa sefela se seša, le pako ya gagwe mo phuthegong ya baitshepi." 
Psalms149:2 A Iseraele a itumele mo go ene yo o mo dirileng; bana ba Sione ba ipele mo kgosing ya bone. 
Psalms149:3 A ba bake leina la gagwe ka go bina; a ba mo opelele dipako ka moropana le harepe. 
Psalms149:4 Gonne Jehofa o na le kgatlhego mo bathong ba gagwe; o tlaa kgabisa ba ba pelonomi ka poloko. 
Psalms149:5 A baitshepi ba kgane ka boitumelo mo kgalalelong; a ba opele ka boitumelo ba le mo malaong a bone. 
Psalms149:6 A dipako tse dikgolo tsa Modimo di nne mo molomong wa bone le tšhaka e e magale mabedi e nne mo diatleng tsa bone: 
Psalms149:7 Go dirafatsa pusoloso mo merafeng, le dipetso mo ditšhabeng;" 
Psalms149:8 go golega dikgosi tsa tsone ka diketane, le barena ba tsone ka dikgolego tsa tshipi;" 
Psalms149:9 go dirafatsa mo go bone katlholo e e kwadilweng; tlotlo e, baitshepi botlhe ba gagwe ba na nayo. Bakang Jehofa." 
Psalms150:1 Bakang Jehofa. Lo bakeng Modimo mo felong ga one ga boitshepo, o bakeng mo phuthologong ya thata ya one." 
Psalms150:2 O bakeleng ditiro tsa one tsa bonatla; o bakeng ka fa bogolong jwa one jo bo gaisang. 
Psalms150:3 O bakeng ka tumo ya lonaka; o bakeng ka saletare le harepe. 
Psalms150:4 O bakeng ka moropana le ka go bina; o bakeng ka diletso tse di megala le ka ditlhaka. 
Psalms150:5 O bakeng ka disemebala tse di tumo kgolo; o bakeng ka disemebala tse di dumang ka lentswe le le kwa godimo. 
Psalms150:6 A dilo tsotlhe fela tse di nang le mowa di bake Jehofa. Bakang Jehofa. 
Proverbs1:1 Diane tsa ga Solomone morwa Dafite, kgosi ya Iseraele:" 
Proverbs1:2 Go itse botlhale le thuto; go lemoga mafoko a tlhaloganyo; 
Proverbs1:3 go tshola thuto ya go dira ka botlhale, ka tshiamo, le ka katlholo, le ka tekatekanyo;" 
Proverbs1:4 go naya yo o sa tlhalefang matseba, le motho wa lekau kitso le pharologanyo;" 
Proverbs1:5 gore motho yo o botlhale a utlwe, a totafale mo go ithuteng; le gore motho wa tlhaloganyo a ye go tshwara dikgakololo tse di itekanetseng;" 
Proverbs1:6 go tlhaloganya seane, le setshwantsho; mafoko a ba ba botlhale, le dinyoba tsa bone." 
Proverbs1:7 Go boifa Jehofa ke tshimologo ya kitso, mme masilo a nyatsa botlhale le thuto." 
Proverbs1:8 Morwaaka, utlwa thuto ya ga rraago, mme o se ka wa tlogela molao wa ga mmaago," 
Proverbs1:9 gonne e tlaa nna kgopana e ntle mo tlhogong ya gago, le tlhanyaku mo thamong ya gago." 
Proverbs1:10 Morwaaka, fa baleofi ba go fepa, o se ka wa dumela." 
Proverbs1:11 Fa ba re: “A re tsamaye mmogo re ye go lalela go tsholola madi, a re bobele ba ba se nang molato ka bomo;" 
Proverbs1:12 a re ba kometse jaaka Bobipo ba sa ntse ba utlwa, ba le boleka jaaka ba ba fologelang mo moleteng;" 
Proverbs1:13 re tlaa fitlhela thoto yotlhe e e tlhokegang, re tlaa tlatsa matlo a rona ka thopo;" 
Proverbs1:14 o tlaa tlhakanela kgetsi le rona; re tlaa dira le kgetsana ya madi e le nngwe fela.” 
Proverbs1:15 Morwaaka, o se ka wa tsamaya nabo mo tseleng; thiba lonao lwa gago, gore lo se ka lwa tsena mo tselaneng ya bone," 
Proverbs1:16 gonne dinao tsa bone di sianela bosula, ba itlhaganelela go tsholola madi." 
Proverbs1:17 Gonne, aitse lotloa lo menololelwa lefela mo ponong ya nonyane le fa e ka nna efe;" 
Proverbs1:18 bao ba italelela a e leng madi a bone tota, ba ipobelela a e leng matshelo a bone tota." 
Proverbs1:19 Ditsela tsa mongwe le mongwe yo o sefatlha ka ga papadi di ntse jalo, e tle e bolaye beng ba yone." 
Proverbs1:20 Botlhale o kuela godimo mo mmileng; o ntsha lentswe la gagwe mo dipatlelong; 
Proverbs1:21 o kua mo bonnong jo bogolo jwa borakanelo; fa botsenong jwa dikgoro, o bolela mafoko a gagwe mo motseng, a re:" 
Proverbs1:22 “Lona ba lo sa tlhalefang, lo tlaa rata botlhoka botlhale ka lobaka lo lo kaye, le basotli go ijesa monate mo go sotleng, le dieleele go ila kitso?" 
Proverbs1:23 Sokologang ka kgalemo ya me; bonang, ke tlaa thela mowa wa me mo go lona, ke tlaa lo itsise mafoko a me." 
Proverbs1:24 E re ka ke biditse, mme lwa gana; ke otlolotse letsogo la me, mme ga se ka ga tlhokomela ope;" 
Proverbs1:25 lo ntshitse kgakololo ya me yotlhe lefela, lwa ba lwa gana kgalemo ya me." 
Proverbs1:26 Le nna ke tlaa tshega mo motlheng wa tatlhego ya lona; ke tlaa sotla motlhang poifo ya lona e tlang; 
Proverbs1:27 motlhang poifo ya lona e tlang jaaka matsubutsubu a phefo, le tatlhego ya lona e tlaa jaaka setsuatsue; motlhang pitlagano e tlang mo go lona le tlalelo e e mahehe." 
Proverbs1:28 Foo ba tlaa mpitsa, mme ga nketla ke araba; ba tlaa mpatla ka tlhoafalo, mme ga ba ketla ba mpona." 
Proverbs1:29 E re ka ba idile kitso, ba se ka ba itshenkela go boifa Jehofa," 
Proverbs1:30 kgakololo ya me ba e ganela ruri; ba nyatsa kgalemo yotlhe ya me. 
Proverbs1:31 Ke gone ka moo ba tlaa jang loungo lwa tsela ya bone, ba tlaa kgora maano a ba a logileng ka bosi." 
Proverbs1:32 Gonne go tenega ga ba ba sa tlhalefang go tlaa ba bolaya, le boiketlo jwa dieleele bo tlaa di senya." 
Proverbs1:33 Yo o ntheetsang o tlaa aga ka polokego, o tlaa nna fela a sa boife bosula.”" 
Proverbs2:1 Morwaaka, fa o ka tshola mafoko a me, wa ba wa ipeela ditaolo tsa me fa go wena," 
Proverbs2:2 wa sekegela botlhale tsebe, mme wa lebisa pelo ya gago kwa tlhaloganyong;" 
Proverbs2:3 ee, fa o tlhaeletsa tlhalemaleje, mme wa tsholeletsa tlhaloganyo lentswe la gago;" 
Proverbs2:4 fa o mmatla jaaka e ka bo e le selefera, fa o mo hukuletsa jaaka e kabo e le dikhumo tse di subegileng;" 
Proverbs2:5 foo o tlaa tlhaloganya go boifa Jehofa, mme o tlaa bona kitso ya Modimo." 
Proverbs2:6 Gonne Jehofa o aba botlhale; kitso e tswa mo molomong wa gagwe, le tlhaloganyo." 
Proverbs2:7 O beela bathokgami botlhale jo bo itekanetseng, ke ene thebe kwa go ba ba tsamayang ka boitekanelo," 
Proverbs2:8 gore a femele ditselana tsa katlholo, a dibele tsela ya baitshepi ba gagwe." 
Proverbs2:9 Foo o tlaa tlhaloganya tshiamo le katlholo, le tekatekanyo, ee, tselana nngwe le nngwe e e molemo." 
Proverbs2:10 Gonne botlhale bo tlaa go tsena mo pelong, le kitso e tlaa nna monate mo moweng wa gago;" 
Proverbs2:11 tlhalemaleje e tlaa go tlhodumela, tlhaloganyo e tlaa go boloka," 
Proverbs2:12 go go golola mo tseleng ya bosula, mo banneng ba ba buang dilo tsa lesoko," 
Proverbs2:13 ba ba tlogelang ditsela tsa thokgamo, gore ba tsamaye mo ditseleng tsa lefifi;" 
Proverbs2:14 ba ba itumelang go dira bosula, ba ipela mo lesokong la bosula." 
Proverbs2:15 Ba ba kgopo mo ditseleng tsa bone, ba logwadi mo ditselaneng tsa bone." 
Proverbs2:16 Go go golola mo mosading yo o leng o sele, e bong mo mosading yo o leng o sele yo o rethefatsang mafoko a gagwe;" 
Proverbs2:17 yo o latlhang tsala ya bokau jwa gagwe, a lebale kgolagano ya Modimo wa gagwe;" 
Proverbs2:18 gonne ntlo ya gagwe e ganelela kwa losong, le ditselana tsa gagwe kwa baswing." 
Proverbs2:19 Mo go ba ba yang kwa go ene, ga go ope yo o bowang, le gone ga ba ke ba ye go wela ditselana tsa botshelo." 
Proverbs2:20 Gore o tle o tsamaye mo tseleng ya batho ba ba molemo, o tatamale fela le ditselana tsa basiami," 
Proverbs2:21 gonne bathokgami ba tlaa aga mo lefatsheng, le baitekanedi ba tlaa sala ba ntse ruri mo go lone." 
Proverbs2:22 Baikepi ba tlaa kgaolwa ba tlosiwa mo lefatsheng, le ba ba dirang ka bonongwana ba tlaa khumolwa mo go lone." 
Proverbs3:1 Morwaaka, o se ka wa lebala molao wa me; mme a pelo ya gago e tshegetse ditaolo tsa me," 
Proverbs3:2 gonne di tlaa go okeletsa boleele jwa malatsi, le dinyaga tsa botshelo, le kagiso." 
Proverbs3:3 A boutlwelobotlhoko bo se go tlogele le boammaaruri; o di bofelele mo thamong ya gago; o di kwale mo sekwalelong sa pelo ya gago; 
Proverbs3:4 jalo o tlaa bona botsalano le tlotlego mo ponong ya Modimo le ya motho. 
Proverbs3:5 O ikanye Jehofa ka pelo yotlhe ya gago, o se ka wa ikaega tlhaloganyo ya gago fela." 
Proverbs3:6 Mo ditseleng tsotlhe tsa gago o ipolele ene, mme o tlaa siamisa ditselana tsa gago." 
Proverbs3:7 O se ka wa nna botlhale mo matlhong a gago; boifa Jehofa, o bo o kgaogane le bosula." 
Proverbs3:8 E tlaa nna phodiso mo khubung ya gago, le moko mo marapong a gago." 
Proverbs3:9 Tlotla Jehofa ka thoto ya gago, le ka tsa ntlha tsa totafalelo yotlhe ya gago." 
Proverbs3:10 Jalo mabolokelo a gago a tlaa tlala letlotlo, le dithatholelo tsa gago di tlaa penologa bojalwa jo boša." 
Proverbs3:11 Morwaaka, o se ka wa nyatsa kwatlhao ya ga Jehofa; le gone o se ka wa lapisiwa ke kgalemo ya gagwe;" 
Proverbs3:12 gonne yo Jehofa o mo ratang o tle a mo kgalemele; fela jaaka rra motho a tle a kgalemele morwawe yo o mo natefelang. 
Proverbs3:13 Go tlhogonolo motho yo o bonang botlhale, le motho yo o bapalang tlhaloganyo." 
Proverbs3:14 Gonne tlhwatlhwa ya yone e gaisa tlhwatlhwa ya selefera, le papadi ya lone e gaisa papadi ya gouta e e itshekileng." 
Proverbs3:15 O tlhokega bogolo go diperela; mme mo dilong tsotlhe tse o ka di eletsang ga go na sepe se se ka tshwantshiwang nae. 
Proverbs3:16 Boleele jwa malatsi bo mo seatleng sa gagwe se se siameng; mo seatleng sa gagwe sa molema go dikhumo le tlotlo. 
Proverbs3:17 Ditsela tsa gagwe ke ditsela tsa monate, le ditselana tsa gagwe tsotlhe ke kagiso." 
Proverbs3:18 O setlhare sa botshelo mo go ba ba mo tshwarang; go tlhogonolo mongwe le mongwe yo o mo itshadisetsang. 
Proverbs3:19 Jehofa o thaile lefatshe ka botlhale; a tlhomamisa magodimo ka tlhaloganyo. 
Proverbs3:20 Mateng a ne a phunyakwa ka kitso ya gagwe, mme loapi lo rotha monyo." 
Proverbs3:21 Morwaaka, a di se tloge mo matlhong a gago; o tshware botlhale jo bo itekanetseng le pharologanyo." 
Proverbs3:22 Jalo di tlaa nna botshelo mo moweng wa gago, le bontle mo thamong ya gago." 
Proverbs3:23 Foo o tlaa tsamaya mo tseleng ya gago ka thagamo, le lonao lwa gago ga lo ketla lo kgotswa." 
Proverbs3:24 E tlaa re o rapama ga o ketla o boifa; ee, o tlaa rapama fela, mme boroko jwa gago bo tlaa nna monate." 
Proverbs3:25 O se ka wa boifa poifo e e tshoganetsang, le fa e le go swafadiwa ga baikepi motlhang go tlang;" 
Proverbs3:26 gonne Jehofa o tlaa nna boikanngo jwa gago, o tlaa boloka lonao lwa gago, gore lo se ka lwa tshwarwa." 
Proverbs3:27 Ba ba tshwanetsweng ke go direlwa molemo, o se ka wa gana ka one, fa go le mo thateng ya seatla sa gago go o dira." 
Proverbs3:28 O se ka wa raya wa gaeno wa re: “Tsamaya, o bo o tle gape, ka moso ke tlaa go naya;” le mororo selo o na naso." 
Proverbs3:29 O se ka wa logela wa gaeno maano a a bosula, e tswa a agile fa go wena ka thagamo." 
Proverbs3:30 O se ka wa lwela le motho lefela, fa a sa go direla molato ope." 
Proverbs3:31 O se ka wa rata wa bo o ka nna jaaka motho wa sesenyi, o bo o se ka wa itshenkela ditsela dipe tsa gagwe." 
Proverbs3:32 Gonne yo o logwadi ke mofedisa pelo mo go Jehofa; leoma la gagwe le na le yo o thokgameng. 
Proverbs3:33 Phutso ya ga Jehofa e mo ntlong ya moikepi; mme o segofatsa boago jwa mosiami. 
Proverbs3:34 Ruri o sotla basotli, mme o naya bakgobaladi bontlafalo." 
Proverbs3:35 Ba ba botlhale ba tlaa rua kgalalelo; mme dieleele di tlaa godisediwa ditlhonnyeng. 
Proverbs4:1 Bomorwaaka, utlwang thuto ya rra batho, lo tlhokomeleng go itse tlhaloganyo;" 
Proverbs4:2 gonne ke lo naya thuto e e siameng; lo se ka lwa tlogela molao wa me. 
Proverbs4:3 Gonne ke ne ke le morwarre, ke le tlekeetso, ke ratega ke le nosi mo matlhong a ga mme." 
Proverbs4:4 Rre a nthuta a nthaya a re: “A pelo ya gago e tshegetse mafoko a me; o boloke ditaolo tsa me, mme o tshele:" 
Proverbs4:5 Bapala botlhale, bapala tlhaloganyo; o se ka wa go lebala, le gone o se ka wa tenega mo mafokong a molomo wa me;" 
Proverbs4:6 o se ka wa kgaogana nae, mme o tlaa go tlamela; o mo rate mme o tlaa go direla." 
Proverbs4:7 Botlhale ke selo se segolo bogolo go dilo tsotlhe; ke gone bapala botlhale: Ee, mo go tsotlhe tse o di bonyeng, o bo o bapetse tlhaloganyo." 
Proverbs4:8 O mo goletse, mme o tlaa go godisa; o tlaa go isa mo tlotlong, motlhang o mo tlamparelang." 
Proverbs4:9 O tlaa naya tlhogo ya gago kgopana ya bontlafalo: o tlaa go neela serwalo sa tlhogo sa bontle.” 
Proverbs4:10 Utlwa, morwaaka, o amogele dipolelo tsa me; mme dinyaga tsa botshelo jwa gago di tlaa nna dintsi." 
Proverbs4:11 Ke go rutile mo tseleng ya botlhale; ke go gogile mo ditselaneng tsa thokgamo. 
Proverbs4:12 E tlaa re o tsamaya, dikgato tsa gago ga di ketla di pitlaganngwa, fa o siana, ga o ketla o kgotswa." 
Proverbs4:13 Tshwara thuto thatathata; o se ka wa e lesa; o e tshegetse; gonne ke botshelo jwa gago. 
Proverbs4:14 O se ka wa tsena mo tseleng ya baikepi, o se ka wa tsamaya mo mekgweng ya batho ba ba bosula." 
Proverbs4:15 E thibogele, o se ka wa feta ka yone; o e fapoge, mme o fetele koo." 
Proverbs4:16 Gonne ga ba robale ba e se ba dire bosenyi pele; boroko mo go bone ga boyo, fa ba sa diga bangwe." 
Proverbs4:17 Gonne ba ja senkgwe sa boikepo, ba nwa bojalwa jwa mofine jwa thubakanyo." 
Proverbs4:18 Tselana ya mosiami e ntse jaaka lesedi le le phatsimang, le le phatsimelang pele fela go ya motshegareng o mogolo." 
Proverbs4:19 Mme tselana ya baikepi e ntse jaaka lefifi: ga ba itse se se ba kgopang. 
Proverbs4:20 Morwaaka, tlhokomela mafoko a me; sekegela dipolelo tsa me tsebe." 
Proverbs4:21 A di se tloge mo matlhong a gago; o di bolokele mo sekwalelong sa pelo ya gago. 
Proverbs4:22 Gonne di botshelo mo go ba ba di bonang, di bile di le phodiso fela mo nameng yotlhe ya bone." 
Proverbs4:23 Dibela pelo ya gago ka tlhoafalo yotlhe: gonne matso a botshelo a tswa mo go yone. 
Proverbs4:24 Molomo o o lesoko o o tlose fa go wena, le dipounama tse di kgopo o di beye kgakala nao." 
Proverbs4:25 A matlho a gago a lebele kwa pele, dintshi tsa matlho a gago di lolamele go lebela kwa pele ga gago fela." 
Proverbs4:26 Lekalekanya tsela ya dinao tsa gago, mme ditselana tsotlhe tsa gago di tlhomamisiwe." 
Proverbs4:27 O se ka wa fapogela ka fa ntlheng ya le legolo, kgotsa ya la molema: tlosa lonao lwa gago lo tswe mo bosuleng." 
Proverbs5:1 Morwaaka, tlhokomela botlhale jwa me; sekegela tlhaloganyo ya me tsebe," 
Proverbs5:2 gore o tle o boloke pharologanyo, le gore dipounama tsa gago di tshegetse kitso." 
Proverbs5:3 Gonne dipounama tsa mosadi o sele di rotha sedinotshe, magalapa a gagwe a boleta bogolo go lookwane." 
Proverbs5:4 Mme bokhutlo jwa gagwe bo botlhoko jaaka longana, bo bogale jaaka tšhaka e e magale mabedi." 
Proverbs5:5 Dinao tsa gagwe di fologela mo losong; dikgato tsa gagwe di ya go tshwara Bobipo. 
Proverbs5:6 Jalo wa bo a sa wele tselana e e papannweng ya botshelo; ditsela tsa gagwe di raraanye, mme a ba a sa go itse." 
Proverbs5:7 Mme jaana bomorwaaka, ka re, Ntheetsang, mme lo se ka lwa tlogela mafoko a molomo wa me." 
Proverbs5:8 Katosetsa tsela ya gago kgakala nae, o se ka wa atamela mojako wa ntlo ya gagwe," 
Proverbs5:9 o ka tla wa naya ba sele tlotlo ya gago, le dinyaga tsa gago wa di abela tse di bolalome." 
Proverbs5:10 Ba sele ba ka tla ba kgora nonofo ya gago; le matsapa a gago a nna mo ntlong ya motho wa seeng; 
Proverbs5:11 mme wa lela mo bokhutlong jwa gago, motlhang nama ya gago e tlhoregang, le mmele wa gago," 
Proverbs5:12 wa re: “A bo nkile ka ila thuto, pelo ya me ya nyatsa jang kgalemelo;" 
Proverbs5:13 le gone ga ke a utlwa lentswe la baruti ba me, le fa e le go sekegela ba ba nthutileng tsebe!" 
Proverbs5:14 Ka batla go nna mo bosuleng jotlhe, mo gare ga phuthego le kokoano ya batho.”" 
Proverbs5:15 Nwa metsi mo sedibeletsong se e leng sa gago, le metsi a a elang mo motsweding o e leng wa gago." 
Proverbs5:16 A metswedi ya gago e tshwanetse go tšheamela koo kwa ntle, le dinoka tsa metsi go ya le mebila fela?" 
Proverbs5:17 A e nne tsa gago o le wesi, mme e seng tsa ba sele nao." 
Proverbs5:18 A motswedi wa gago o nne sego; mme o itumele mo mosading wa bokau jwa gago. 
Proverbs5:19 Jaaka tshephe e namagadi e e lorato, le jaaka lefele le le namagadi le le natefang, a mabele a gagwe a go thethebatse ka metlha yotlhe, o nne o tlhapelwe ke lorato lwa gagwe ka metlha yotlhe." 
Proverbs5:20 Kana morwaaka, o ka bo o ratelang go tlhapelwa ke mosadi yo o leng o sele, wa tlamparela sehuba sa mosadi wa seeng?" 
Proverbs5:21 Gonne ditsela tsa motho di fa pele ga matlho a ga Jehofa, mme o lekalekanya ditselana tsotlhe tsa gagwe." 
Proverbs5:22 Moikepi o tlaa tshwarwa ke maikepo a gagwe tota, mme o tlaa tshegediwa ke megala ya boleo jwa gagwe." 
Proverbs5:23 O tlaa swa ka go tlhoka thuto; mme mo bogolong jwa bosilo jwa gagwe o tlaa timela. 
Proverbs6:1 Morwaaka, fa o ineetse go nna moemedi wa motho wa gaeno, fa o opantse diatla tsa gago le moeng," 
Proverbs6:2 o a bo o raetswe ke mafoko a molomo wa gago, o tshwerwe ke mafoko a molomo wa gago." 
Proverbs6:3 Dira jaana, morwaaka, mme o ikgolole, ka e le fa o tsenye mo seatleng sa wa gaeno jaana; ya, o ikokobetse, o kokotlele wa gaeno." 
Proverbs6:4 O se ka wa lesa matlho a gago a robala, le fa e le dintshi tsa matlho a gago go bokalala." 
Proverbs6:5 O bo o ikgolole jaaka tshephe mo seatleng sa motsomi, le jaaka nonyane mo seatleng sa motshwara nonyane." 
Proverbs6:6 Ya kwa tshoswaneng wena mmodufadi; o akanye mekgwa ya yone, mme o tlhalefe;" 
Proverbs6:7 e e reng e se na kgosi, le fa e le molebedi, kgotsa molaodi," 
Proverbs6:8 e be e etleetse dijo tsa yone go le selemo, e kokotletse dijo tsa yone mo lobakeng lwa thobo." 
Proverbs6:9 O tlaa rapama ka lobaka lo lo kaye, wena mmodufadi, o tlaa tsoga leng mo go robaleng?" 
Proverbs6:10 Nama o sa robetse go le gonnye, o otsele go le gonnye, o lesololele boroko diatla," 
Proverbs6:11 jalo khumanego ya gago e tlaa tla jaaka senokwane, le lehuma la gago jaaka monna yo o tlhometseng dibolao." 
Proverbs6:12 Motho yo o seruti, motho wa boikepo, o tsamayatsamaya ka molomo o o lesoko." 
Proverbs6:13 O gwetlha ka matlho, a bue ka dinao, a gonetse ka menwana;" 
Proverbs6:14 lesoko le mo pelong ya gagwe, o ntse a loga bosula ka metlha yotlhe; o jala kgotlhang mo bathong." 
Proverbs6:15 Ke gone ka moo tatlhego ya gagwe e tlaa tlang ka tshoganetso; o tlaa tshoga ka a thubilwe fela, mme e tlaa bo e le mo go se nang kalafo." 
Proverbs6:16 Go na le dilo di le thataro tse Jehofa o di ilang; ee, di supa tse di mo fedisang pelo, ke tse:" 
Proverbs6:17 Matlho a a kadileng, loleme lo lo akang, le diatla tse di tshololang madi a motho a a se nang molato;" 
Proverbs6:18 pelo e e logang ditlhatlhanyo tsa boikepo, dinao tse di bofefo go sianela kwa bosenying;" 
Proverbs6:19 mosupi wa kako yo o bilolang maaka, le yo o jalang kgotlhang mo baneng ba monna." 
Proverbs6:20 Morwaaka, tshegetsa taolo ya ga rraago, mme o se ka wa latlha molao wa ga mmaago." 
Proverbs6:21 Di bofelele mo pelong ya gago ka metlha yotlhe, o di gokelele mo thamong ya gago." 
Proverbs6:22 Motlhang o tsamayang di tlaa go goga; motlhang o robalang di tlaa go tlhodumela, mme motlhang o kubugang di tlaa bua nao." 
Proverbs6:23 Gonne taolo ke lobone; le molao ke lesedi, dikgalemo tsa thuto ke tsela ya botshelo," 
Proverbs6:24 go go dibela mo mosading yo o bosula, le mo go hakeng ga loleme lwa mosadi o sele." 
Proverbs6:25 O se ka wa eletsa bontle jwa gagwe mo pelong ya gago; le gone a se ka a go gapa ka dintshi tsa matlho a gagwe. 
Proverbs6:26 Gonne motho o tle a humanegisiwe ke mosadi wa sepepe, bojotlhe jwa gagwe e ba e nna semathanyana sa bogobe fela; e bile mosadi yo o seaka o tle a tsome botshelo jo bo tlhokegang." 
Proverbs6:27 A motho o ka tsaya molelo mo sehubeng sa gagwe, mme diaparo tsa gagwe di sa še?" 
Proverbs6:28 Kgotsa a mongwe o ka tsamaya mo godimo ga magala a a molelo, mme dinao tsa gagwe di sa še?" 
Proverbs6:29 Yo o tsenang kwa mosading wa monna wa ga gabo o ntse jalo; le fa e le mang yo o mo amang ga a ketla a lesiwa fela a sa bediwe. 
Proverbs6:30 Batho ga ba nyatse legodu, fa le utswa gore mowa wa lone o kgore, motlhang le bolawang ke tlala." 
Proverbs6:31 Mme fa le tshwerwe, le tlaa lefa gasupa; le tlaa ntsha thoto yotlhe ya ntlo ya lone." 
Proverbs6:32 Yo o dirang boaka le mosadi, ga a na tlhaloganyo: yo o bo dirang o rata go senya mowa wa gagwe tota." 
Proverbs6:33 O tlaa tswa dintho le tlotlologo; mme go kgojwa ga gagwe ga go ketla go phimolwa. 
Proverbs6:34 Gonne lefufa ke bolau jwa monna; mme ga a ketla a rekegela mo motlheng wa pusoloso. 
Proverbs6:35 Ga a ketla a tlhokomela thekololo epe; le gone ga a ketla a diga pelo, le fa o ntsha dineo di le dintsi." 
Proverbs7:1 Morwaaka, tshegetsa mafoko a me, o beye ditaolo tsa me fa go wena." 
Proverbs7:2 Tshegetsa ditaolo tsa me o tshele; le molao wa me jaaka thaka ya leitlho la gago. 
Proverbs7:3 O di bofelele mo menwaneng ya gago; o di kwale mo sekwalelong sa pelo ya gago. 
Proverbs7:4 Raya botlhale o re: “O kgaitsadiake;” o reye tlhaloganyo o re: “O wa bana ba ga mme;” 
Proverbs7:5 gore ba go dibele mo mosading wa seeng, mo moennyeng yo o fakang ka mafoko a gagwe." 
Proverbs7:6 Gonne e kile ya re ka fa seiponing sa ntlo ya me ka okomela ka marofana," 
Proverbs7:7 mme ka bona mo go ba ba sa tlhalefang, ka lemoga mo makaung, motho mongwe wa lekau yo o se nang tlhaloganyo," 
Proverbs7:8 a feta le mmila gaufi le kgokgotsho ya mosadi yoo, mme a otobela kwa tseleng e e yang kwa ntlong ya gagwe;" 
Proverbs7:9 ka lotlatlana, ka maabanyane, mo bontshong jwa bosigo, le jwa lefifi." 
Proverbs7:10 Mme bonang, a kgatlhantshiwa ke mosadi a apere diaparo tsa seaka, mme a le pelo e e boitobo." 
Proverbs7:11 O a tle a phokelele, a itaole, dinao tsa gagwe ga di ke di nna mo ntlong ya gagwe:" 
Proverbs7:12 Jaana o mo mebileng, kgantele o mo dipatlelong, mme a lalele fa marakanelong a otlhe." 
Proverbs7:13 Jalo a mo tshwara a mo atla, a iphimola sefatlhogo, a mo raya a re:" 
Proverbs7:14 “Ditlhabelo tsa ditshupelo tsa kagiso di kwa go nna; ke lefetse maikano a me ka tsatsi leno. 
Proverbs7:15 Ke gone ke moo ke duleng go go kgatlhantsha, go batla sefatlhogo sa gago ka tlhoafalo, jaanong ke go fitlhetse." 
Proverbs7:16 Ke adile bolao jwa me ka diphate tse di matsabatsaba, le ka matsela a a mebalabala a tlhale ya Egepeto." 
Proverbs7:17 Ke natefesitse bolao jwa me ka malao a mera, le aloe, le kinamone." 
Proverbs7:18 Ntlo, re ineele mo thatong ka botlalo go ya mosong; a re ikgomotse ka marato." 
Proverbs7:19 Gonne monna ga a yo mo gae, o ile loetong lo loleele." 
Proverbs7:20 O tshotse kgetsi ya madi; o tlaa boela gae kgwedi e le tshweu.” 
Proverbs7:21 A mo kgona ka go bua sentle ga gagwe mo gogolo, a mo kgola ka go haka ga dipounama tsa gagwe." 
Proverbs7:22 A mo sala morago ka bonako, jaaka kgomo e ya go tlhajwa, kgotsa jaaka seiaie fa se ya dikgolegong tsa kwatlhao;" 
Proverbs7:23 go tsamaya motswi o mo phololetsa sebete; jaaka nonyane e tle e itlhaganelele seru, e sa itse fa e le tatlhego ya botshelo." 
Proverbs7:24 Ke gone jaana bomorwaaka, ntheetsang, lo tlhokomele mafoko a molomo wa me." 
Proverbs7:25 A pelo ya gago e se ka ya fapogela kwa tseleng ya gagwe, o se ka wa timelela mo ditselaneng tsa gagwe." 
Proverbs7:26 Gonne o digile batho ba le bantsi ba ntshitswe dintho; ee, ba ba bolailweng ke ene ke bontsi jo bogolo." 
Proverbs7:27 Ntlo ya gagwe ke tsela e e yang Bobipong, e fologela mo matsatseng a loso." 
Proverbs8:1 A Botlhale ga a kue, tlhaloganyo a ga a tsholetse lentswe la gagwe?" 
Proverbs8:2 Kwa godimo ga mafelo a a godimo fa tseleng, fa ditselana di kopanelang gone, o eme gone;" 
Proverbs8:3 fa dikgorong, fa botsenong jwa motse, fa go tsenwang ka mejako gone, o kuela godimo; a re:" 
Proverbs8:4 “Ke kua lona banna; lentswe la me le buisa bana ba batho. 
Proverbs8:5 Lona ba lo sa tlhalefang, tlhaloganyang matseba, le lona dieleele lo nne pelo e e tlhaloganyang." 
Proverbs8:6 Utlwang, gonne ke tlaa bua dilo tse di gaisang mo go feteletseng; go tumologa ga dipounama tsa me e tlaa nna ga dilo tse di siameng." 
Proverbs8:7 Gonne molomo wa me o tlaa bolela boammaaruri; boikepo ke makgapha mo dipounameng tsa me. 
Proverbs8:8 Mafoko otlhe a molomo wa me a mo tshiamong; ga go na sepe se se sokameng, le fa e le se se kgopo mo go one." 
Proverbs8:9 A bonala sentle fela otlhe mo go ene yo o tlhaloganyang, a siame mo go ba ba bonang kitso." 
Proverbs8:10 Tsholang thuto ya me, e seng selefera; le kitso bogolo go gouta e e tlhophegileng." 
Proverbs8:11 Gonne botlhale bo molemo bogolo go diperela, mme dilo tsotlhe tse motho o ka di eletsang ga di na go tshwantshiwa le jone." 
Proverbs8:12 Nna, botlhale, ke dirile matseba boago jwa me, ke tsoma kitso le pharologanyo." 
Proverbs8:13 Go boifa Jehofa ke go ila bosula; boikgodiso, le bogoma, le mokgwa o o bosula le molomo o o lesoko, ke dilo tse ke di ilang." 
Proverbs8:14 Kgakololo ke ya me, le kitso e e itekanetseng; ke nna tlhaloganyo; ke na le thata." 
Proverbs8:15 Dikgosi di busa ka nna, le dikgosana di tlhoma molao wa tshiamo ke nna." 
Proverbs8:16 Dikgosana di laola ka nna le bagolwane, e bong baatlhodi botlhe ba lefatshe." 
Proverbs8:17 Ke rata bone ba ba nthatang; ba ba mpatlang ka tlhoafalo ba tlaa mpona. 
Proverbs8:18 Dikhumo ke na natso le tlotlo, ee, dikhumo tse di tlhomameng, le tshiamo." 
Proverbs8:19 Loungo lwa me lo molemo bogolo go gouta, ee, bogolo go gouta e e itshekileng; le totafalelo ya me bogolo go selefera se se tlhophegileng." 
Proverbs8:20 Ke sepela mo tseleng ya tshiamo, mo gare ga ditselane tsa tshiamiso." 
Proverbs8:21 Gore ba ba nthatang ke ba jese boswa jwa dilo, le gore ke tlatse matlo a bone a a bayang mahumo." 
Proverbs8:22 Jehofa o ne a na le nna mo tshimologong ya tsela ya gagwe, pele ga ditiro tsa gagwe tsa bogologolo." 
Proverbs8:23 Ke sa le ke emisiwa kwa bosasimologeng kwa tlholegong, lefatshe le ise le be le nne." 
Proverbs8:24 E rile go se na ditsiba tse di botengteng, ka tsalwa; jale go se na metswedi e e tletseng metsi." 
Proverbs8:25 Pele dithaba di ise di itshetlele, le pele ga dithabana, ka tsalwa." 
Proverbs8:26 E rile a ise a dire lefatshe, le fa e le dinaga, le fa e le tshimologo ya lorole lwa lobopo," 
Proverbs8:27 jale ka a etleetsa magodimo, ka bo ke le gone. Jale ka a baya tikwatikwe mo bophadiphading jwa setsiba se se boteng;" 
Proverbs8:28 e rile a tiisa loapi kwa godimo, jale ka metswedi ya boteng e pumpunyega;" 
Proverbs8:29 e rile a beela lewatle molelwane wa lone, gore metsi a tle a se ka a tlola taolo ya gagwe; ya re a rala metheo ya lefatshe," 
Proverbs8:30 foo ke ne ke le fa go ene, jaaka motho yo e leng tlhogo ya tiro; ke le natefelo ya gagwe ka malatsi otlhe, ke ntse ke itumela ka metlha yotlhe fa pele ga gagwe." 
Proverbs8:31 Ka itumelela lefatshe la gagwe le le nnwang; natefelo ya me le yone e le mo baneng ba batho. 
Proverbs8:32 Ke gone jaana, bomorwaaka, ka re: Ntheetsang, gonne go sego ba ba tshegetsang ditsela tsa me." 
Proverbs8:33 Utlwang thuto, lo tlhalefe, mme lo se ka lwa e gana." 
Proverbs8:34 Go sego motho yo o nkutlwang, a ntse a lebeletse fa dikgorong tsa me, a ntse a letile fa mephakwaneng ya mejako ya me." 
Proverbs8:35 Gonne yo o mponang o bona botshelo, mme o tlaa bona botsalano mo go Jehofa." 
Proverbs8:36 Mme yo o nteofelang o siamololela mowa wa gagwe tota; botlhe ba ba nkilang ba rata loso.” 
Proverbs9:1 Botlhale o agile ntlo ya gagwe, o betlile maotwana a gagwe a supa." 
Proverbs9:2 O tlhabile dikgomo tsa gagwe; o tlhakantse bojalwa jwa gagwe jwa mofine; o bile o baakantse lomati lwa gagwe lwa bojelo. 
Proverbs9:3 O romile barweetsana ba gagwe, o kua a tlhatlogile mafelo a a godimodimo mo motseng, a re:" 
Proverbs9:4 “Le fa e le mang yo o sa tlhalefang, a a tsene kwano!” Ka ga gagwe yo o se nang tlhaloganyo, o mo raya a re:" 
Proverbs9:5 “Ntlong lo je senkgwe sa me, lo nwe bojalwa jwa mofine jo ke bo tlhakantseng." 
Proverbs9:6 Bakelang go dira boeleele, lona ba lo sa tlhalefang, lo tshele; lo sepele mo tseleng ya tlhaloganyo.”" 
Proverbs9:7 Yo o otlhayang mosotli o inaya ditlhong fela; le yo o kgalemelang moikepi o ipaya setshubaba fela. 
Proverbs9:8 O se ka wa kgalemela mosotli, o ka tla a go ila; kgalemela motho yo o botlhale, mme o tlaa go rata." 
Proverbs9:9 Naya motho yo o botlhale thuto, mme o tlaa tlhalefa bogolo; ruta motho yo o siameng, mme o tlaa totafala mo thutong." 
Proverbs9:10 Go boifa Jehofa ke tshimologo ya botlhale; go itse Moitshepi ke yone tlhaloganyo. 
Proverbs9:11 Gonne malatsi a gago a tlaa ntsifadiwa ke nna, le dinyaga tsa botshelo jwa gago di tlaa okediwa." 
Proverbs9:12 Fa o le botlhale, o a bo o itlhalefetse; fa o sotla, ke wena wesi o tlaa go belegang." 
Proverbs9:13 Mosadi wa seeleele o tle a phokelele fela; ga a a tlhalefa, ga a itse sepe." 
Proverbs9:14 O tle a dule fa mojakong ga ntlo ya gagwe, mo setulong se se mo mafelong a godimo mo motseng," 
Proverbs9:15 gore a tle a tlhaeletse ba ba fetang, ba ba tlhamaletseng le ditsela tsa bone, a re:" 
Proverbs9:16 “Le fa e le mang yo o sa tlhalefang, a a tsene kwano;” mme ka ga gagwe yo o se nang tlhaloganyo, a mo reye a re:" 
Proverbs9:17 “Metsi a a utswiwang a monate, le senkgwe se se jelwang mo sephiring se a natefa.”" 
Proverbs9:18 Mme monna yo a sa itse fa baswi ba gone; le go re ba o ba laleditseng ba mo matennyeng a Bobipo. 
Proverbs10:1 Diane tsa ga Solomone. Mosimane yo o botlhale o itumedisa rraagwe, mme mosimane yo o seeleele ke khutsafatso ya ga mmaagwe." 
Proverbs10:2 Dikhumo tsa boikepo ga di thuse sepe, mme tshiamo e golola mo losong." 
Proverbs10:3 Jehofa ga a ketla a leseletsa mowa wa mosiami go nna mo logabeng, mme o kgoromeletsa keletso ya moikepi koo." 
Proverbs10:4 Motho yo o dirang ka seatla se se bolea o tle a humanege, mme seatla sa yo o tlhoafetseng se a humisa." 
Proverbs10:5 Yo o kokoanyang go le selemo ke ngwana wa mosimane yo o botlhale, mme yo o robalang mo motlheng wa thobo ke ngwana wa mosimane yo o tlhabisang ditlhong." 
Proverbs10:6 Masego a mo tlhogong ya mosiami, mme thubako e bipa moikepi molomo." 
Proverbs10:7 E sego kgakologelo ya mosiami, mme leina la moikepi le tlaa bola." 
Proverbs10:8 Yo o pelo e e botlhale o tle a tshole ditaolo, mme lesilo le le balabalang le tlaa wa." 
Proverbs10:9 Yo o tsamayang ka thokgamo o tsamaya ka tlhomamo, mme yo o sokamisang tsela ya gagwe o tlaa itsiwe." 
Proverbs10:10 Yo o gwetlhang ka leitlho o tsosa bohutsana, mme seeleele se se balabalang se tlaa wa." 
Proverbs10:11 Molomo wa mosiami ke motswedi wa botshelo, mme bothubako bo bipa moikepi molomo." 
Proverbs10:12 Kilo e tsosa dikgang, mme lorato lo bipa ditlolo tsotlhe." 
Proverbs10:13 Mo dipounameng tsa yo o nang le tlhalemalejo go fitlhelwa botlhale, mme thupa e lebanye mokotla wa yo o se nang tlhaloganyo." 
Proverbs10:14 Batho ba ba botlhale ba boloka kitso, mme molomo wa seeleele ke tshenyego e e fa gaufi fela." 
Proverbs10:15 Khumo ya mohumi ke yone motse wa gagwe o o thata, se se senyang bahumanegi ke lehuma la bone." 
Proverbs10:16 Letsapa la mosiami le isa kwa botshelong; totafalelo ya moikepi e isa boleong. 
Proverbs10:17 Yo o elang kwatlhao tlhoko o mo tseleng ya botshelo, mme yo o latlhang kgalemelo o a timela." 
Proverbs10:18 Yo o lobang kilo o dipounama tse di akang, mme yo o utlwatsang tshebo o seeleele." 
Proverbs10:19 Mo bontsing jwa mafoko ga go ko go tlhokafala tlolo, mme yo o thibang dipounama tsa gagwe o botlhale." 
Proverbs10:20 Loleme lwa mosiami lo ntse jaaka selefera se se tlhophegileng, mme pelo ya moikepi e molemo o monnye fela." 
Proverbs10:21 Dipounama tsa mosiami di otla batho ba bantsi, mme masilo a swa ka go tlhoka tlhaloganyo." 
Proverbs10:22 Tshegofatso ya ga Jehofa e a humisa, ga a ke a e oketsa ka bohutsana." 
Proverbs10:23 Go ntse jaaka tshameko fela mo mothong wa seeleele go dira boikepo, mme botlhale bo ntse jalo mo mothong wa tlhaloganyo." 
Proverbs10:24 Poifo ya moikepi e tlaa tla mo go ene, mme keletso yo mosiami o tlaa e newa." 
Proverbs10:25 E re fa setsuatsue se feta, moikepi a ba a sa tlhole a leyo, mme mosiami ke motheo wa bosaenkae." 
Proverbs10:26 Jaaka bojalwa jo bo bodila mo menong, le jaaka mosi mo matlhong, motho yo o bobodu o ntse jalo mo go ba ba mo romang." 
Proverbs10:27 Go boifa Jehofa go oketsa malatsi, mme dinyaga tsa moikepi di tlaa khutsafadiwa." 
Proverbs10:28 Tsholofelo ya mosiami e tlaa nna boitumelo, mme tebelelo ya moikepi e tlaa nyelela." 
Proverbs10:29 Tsela ya ga Jehofa ke kago e e thata ya phemelo mo mosiaming, mme ke tshenyo mo go ba ba dirang boikepo." 
Proverbs10:30 Mosiami ga a ketla a sutisiwa gope, mme moikepi ga a ketla a aga mo lefatsheng." 
Proverbs10:31 Molomo wa mosiami o ntsha botlhale, mme loleme lo lo lesoko lo tlaa kgaolwa." 
Proverbs10:32 Dipounama tsa mosiami di itse se se lebosegang, mme molomo wa moikepi o bua tse di lesoko fela." 
Proverbs11:1 Selekanyo sa pego se se tsietsang ke se se makgapha mo go Jehofa, mme sebokete se se lekanyeng se a mo natefela." 
Proverbs11:2 E re fa boikgodiso bo tla, foo go tle ditlhong, mme botlhale bo nna le yo o ikgobalatsang." 
Proverbs11:3 Botlhoka molato jwa bathokgami bo tlaa ba goga, mme lesoko la ba ba bongowane le tlaa ba senya." 
Proverbs11:4 Dikhumo ga di thuse sepe mo tsatsing la bogale, mme tshiamo e golola mo losong." 
Proverbs11:5 Tshiamo ya moitekanedi e tlaa mo kaela tsela ya gagwe, mme moikepi o tlaa wa ka boikepo jwa gagwe." 
Proverbs11:6 Tshiamo ya bathokgami e tlaa ba golola, mme ba ba dirang ka bonongwane ba tlaa tshwarelwa mo bosenying jwa bone fela." 
Proverbs11:7 Motlhang motho wa boikepo o swang, tebelelo ya gagwe e nyelele, le tsholofelo ya boikepo e fele." 
Proverbs11:8 Mosiami o gololwa mo tlalelong, mme moikepi a tsene mo boemong jwa gagwe." 
Proverbs11:9 Motho yo o sa reng Modimo sepe o senya wa ga gabo ka molomo wa gagwe, mme mosiami o tlaa gololwa ka kitso." 
Proverbs11:10 E a re go nna molemo mo mosiaming motse o itumele, mme mogang moikepi o nyelelang, go nne tuduetso." 
Proverbs11:11 Motse o golediwa ke tshegofatso ya mothokgami, mme o ribegediwe ke molomo wa moikepi." 
Proverbs11:12 Yo o nyatsang wa ga gabo ga a na botlhale, mme motho wa tlhaloganyo o ithiba mo puong." 
Proverbs11:13 Yo o tsamayatsamayang e le mosebi o senola maoma, mme yo o mowa wa boikanngo o a a loba." 
Proverbs11:14 Kwa go se nang kgogo ya botlhale gone, batho ba a wa, mme mo bontsing jwa bagakolodi go nne le polokego." 
Proverbs11:15 Yo o leng moemedi wa moeng o tlaa babalesega ka gone, mme yo o ilang kemelo o tlhomame." 
Proverbs11:16 Mosadi yo o pelotshweu o nnela ruri le tlotlo; mme batho ba ba thubakang ba nnela ruri le khumo. 
Proverbs11:17 Motho yo o boutlwelobotlhoko o itirela mowa wa gagwe molemo, mme yo o selalome o itshwenya nama ya gagwe." 
Proverbs11:18 Moikepi o ipapalela tuelo ya tsietso, mme yo o jalang tshiamo o na le tuelo e e tlhomameng." 
Proverbs11:19 Yo o nitameng mo tshiamong o tlaa fitlha kwa botshelong. Mme yo o latelelang bosula o dira jalo go tla a inaya loso. 
Proverbs11:20 Ba ba lesoko mo pelong ke difedisa pelo mo go Jehofa, mme ba ba itekanetseng mo tseleng ya bone, ke natefelo ya gagwe." 
Proverbs11:21 Le fa seatla se tshwaragana le seatla, motho yo o bosula ga a ketla a tlhoka petso, mme losika lwa mosiami lo tlaa gololwa." 
Proverbs11:22 Jaaka lenyena la gouta mo nkong ya kolobe, mosadi yo montle, yo o se nang pharologanyo, o ntse fela jalo." 
Proverbs11:23 Keletso ya mosiami ke molemo fela, mme tebelelo ya moikepi ke bogale jo bogolo." 
Proverbs11:24 Go na le mo go gasegang, mme go totafale bogolo, mme go bile go na le gonoga bogolo go tshwanelo, mme go ise lehumeng fela." 
Proverbs11:25 Motho yo o fang ka pelontle o tlaa nontshiwa, le yo o nosang le ene ka esi o tlaa nosiwa." 
Proverbs11:26 Yo o gonang ka mabele, batho ba tlaa mo hutsa, mme tshegofatso e tlaa nna mo tlhogong ya yo o a rekisang." 
Proverbs11:27 Motho yo o batlang molemo ka tlhoafalo o batla botsalano, mme yo o senkang bosenyi, bo tlaa tla mo go ene." 
Proverbs11:28 Yo o ikanyang khumo ya gagwe o tlaa wa, mme mosiami o tlaa kgaba jaaka lekakaba le letala." 
Proverbs11:29 Yo o tshwenyang ntlo ya gagwe o tlaa ja phefo boswa, le lesilo le tlaa nna motlhanka wa yo o pelo e e botlhale." 
Proverbs11:30 Loungo lwa mosiami ke setlhare sa botshelo, mme le yo o botlhale o tle a gape mewa ya batho." 
Proverbs11:31 Bonang, mosiami o tlaa duelwa mo lefatsheng, bogolo jang moikepi le moleofi!" 
Proverbs12:1 Le fa e le mang yo o ratang thuto o rata kitso, mme yo o ilang kgalemelo o seholofolo fela." 
Proverbs12:2 Motho yo o molemo o tlaa bona botsalano mo go Jehofa, mme o tlaa sekisa motho yo o maano a boikepo." 
Proverbs12:3 Motho ga a ketla a tlhomamisiwa ka boikepo, mme motswe wa mosiami ga o ketla o tshikinngwa gope." 
Proverbs12:4 Mosadi yo o mokgwa montle o o iphaphileng ke serwalo sa tlhogo mo monneng wa gagwe, mme yo o tlhabisang ditlhong o ntse jaaka sebodu mo marapong a gagwe." 
Proverbs12:5 Megopolo ya basiami e lekalekanye, mme dikgakololo tsa baikepi ke tsietso." 
Proverbs12:6 Mafoko a baikepi ke a go lalela madi a motho go a tsholola, mme molomo wa bathokgami o tlaa ba golola." 
Proverbs12:7 Baikepi ba ribegeditswe, mme ga bayo, mme ntlo ya mosiami e tlaa ema." 
Proverbs12:8 Motho o tlaa bolelwa ka molemo ka fa botlhaleng jwa gagwe, mme yo o pelo e e lesoko o tlaa nyadiwa." 
Proverbs12:9 Motho yo o kobelwang tlase, mme a na le motlhanka, o gaisa yo o itlotlang, mme a tlhoka dijo." 
Proverbs12:10 Motho yo o siameng o tle a gopole botshelo jwa kgomo yabo, mme mautlwelobotlhoko a moikepi ke bolalome fela." 
Proverbs12:11 Yo o lemalemang masimo a gagwe o tlaa bona letlotlo la dijo, mme yo o salang maithamako morago ga a na tlhaloganyo." 
Proverbs12:12 Moikepi o eletsa tsa lotloa lwa batho ba ba bosula, mme motswe wa mosiami o ungwa loungo." 
Proverbs12:13 Seru sa motho yo o bosula se mo tlolong ya dipounama, mme mosiami o tlaa tswa mo tlalelong." 
Proverbs12:14 Motho o tlaa kgora molemo ka loungo lwa molomo wa gagwe, mme madiro a diatla tsa motho o tlaa a busediwa." 
Proverbs12:15 Tsela ya lesilo e siame mo matlhong a lone, mme yo o botlhale o tle a reetse kgakololo." 
Proverbs12:16 Go kgoberega ga lesilo go itsiwe ka bonako, mme motho yo o ikgapang o fitlha ditlhong." 
Proverbs12:17 Yo o bolelang boammaaruri o bonatsa tshiamo, mme mosupi wa kako o bonatsa tsietso." 
Proverbs12:18 Go na le go bua ka kgakgabuelo jaaka ditlhabo tsa putlela, mme loleme lwa motho yo o botlhale ke phodiso." 
Proverbs12:19 Pounama ya boammaaruri e tlaa tlhomama ka bosakhutleng, mme loleme lo lo akang lo ema ka ponyo ya leitlho fela." 
Proverbs12:20 Tsietso e mo pelong tsa ba ba logang bosula, mme bagakolodi ba kagiso ba na le boitumelo." 
Proverbs12:21 Basiami ga ba ketla ba diralelwa ke bosenyi bope, mme baikepi ba tlaa tlalelwa ke bosula." 
Proverbs12:22 Dipounama tse di akang ke sefedisa pelo mo go Jehofa, mme ba ba dirang ka boammaaruri ba a mo natefela." 
Proverbs12:23 Motho yo o ikgapang o loba kitso, mme dipelo tsa dieleele di bolela bosilo." 
Proverbs12:24 Seatla sa motlhoafadi se tlaa busa, mme seramatla se tlaa dirisiwa tiro ka thata." 
Proverbs12:25 Boimelesego mo pelong ya motho bo tle bo e inamise, mme lefoko le le molemo le e ipedise." 
Proverbs12:26 Mosiami ke mokayatsela mo go wa ga gabo, mme tsela ya baikepi e a ba timetsa." 
Proverbs12:27 Yo o seramatla ga a ke a besa se o se bolaileng a ile go tsoma, mme dithoto tse di tlhokegang tsa batho di tle di nne kwa batlhoafading." 
Proverbs12:28 Botshelo bo mo tseleng ya tshiamo, le mo tselaneng ya yone ga go na loso." 
Proverbs13:1 Ngwana wa mosimane yo o botlhale o utlwa thuto ya ga rraagwe, mme mosotli ga a utlwe kgalemelo." 
Proverbs13:2 Motho o tlaa ja se se molemo ka loungo lwa molemo wa gagwe, mme mowa wa yo o bonongwane o tlaa ja thubakego." 
Proverbs13:3 Yo o dibelang molomo wa gagwe o ipolokela botshelo, mme yo o atlhamolosang dipounama tsa gagwe thata o tlaa bona tshenyego." 
Proverbs13:4 Mowa wa serorobe o a eletsa, mme ga o na sepe, mme mowa wa motlhoafadi o tlaa nontshiwa." 
Proverbs13:5 Motho yo o siameng o ila maaka, mme motho yo e leng moikepi o nkga sebodu, mme o wela mo ditlhonngeng." 
Proverbs13:6 Tshiamo e dibela ene yo o thokgameng mo tseleng, mme boikepo bo ribegetsa moleofi." 
Proverbs13:7 Go na le yo o ikhumisang, le fa go ntse jalo ga a na sepe; go na le yo o ikhumanegisang, le fa go ntse jalo a ne le khumo e kgolo." 
Proverbs13:8 Serekololo sa botshelo jwa motho ke dikhumo tsa gagwe, mme mohumanegi ga a utlwe go bopelwa gope." 
Proverbs13:9 Lesedi la mosiami le a itumela, mme lobone lwa moikepi lo tlaa tingwa." 
Proverbs13:10 Go tla komano fela ka boikgodiso, mo go yo o amogetseng kgakololo sentle go na le botlhale." 
Proverbs13:11 Khumo e e bonyweng ka boithamako e tlaa ngotlafadiwa, mme yo o phuthang ka go dira ka mabogo o tlaa totelwa." 
Proverbs13:12 Tsholofelo e e diegisiwang e tle e ngodise pelo, mme motlhang seeletso se tlang e be e le setlhare sa botshelo." 
Proverbs13:13 Le fa e le mang yo o nyatsang lefoko o iteretse tshenyego, mme yo o boifang taolo o tlaa duelwa." 
Proverbs13:14 Molao wa ba ba botlhale ke motswedi wa botshelo, ke go tlogela diru tsa loso." 
Proverbs13:15 Tlhaloganyo e e molemo e naya motho botsalano, mme tsela ya yo o bonongwane e makgawekgawe fela." 
Proverbs13:16 Motho mongwe le mongwe yo o bonokopela o dira ka kitso, mme seeleele se tle se tsharolole bosilo." 
Proverbs13:17 Morongwa yo o ikepang o wela mo bosuleng, mme morongwa yo o boikanngo ke phodiso." 
Proverbs13:18 Khumanego le ditlhong di tlaa nna kwa go yo o ganang thuto, mme yo o elang kgalemelo tlhoko o tla tlotlwa." 
Proverbs13:19 Keletso e e dirafetseng e monate mo moeng, mme go fedise dieleele pelo go tloga mo bosuleng." 
Proverbs13:20 Tsamaya le batho ba ba botlhale, mme o tlaa nna botlhale, mme monkana wa dieleele o tlaa utlwisiwa botlhoko ke gone." 
Proverbs13:21 Bosula bo khukhela baleofi, mme basiami ba tlaa duelwa ka molemo." 
Proverbs13:22 Motho yo o molemo o tlogelela bana ba gagwe boswa, mme khumo ya moleofi e beetswe basiami." 
Proverbs13:23 Go dijo dikgolo mo temong ya bahumanegi, mme go tle go nne le mo go senngwang ka ntlha ya go faposiwa ga tshiamiso." 
Proverbs13:24 Yo o rekegelang thupa o ila morwawe, mme yo o mo ratang o tle a mo watlhae go sa le gale." 
Proverbs13:25 Mosiami o jela go kgorisa mowa wa gagwe, mme mpa ya moikepi e tlaa gabalala." 
Proverbs14:1 Mosadi mongwe le mongwe yo o tlhalefileng o aga ntlo ya gagwe, mme yo o seeleele o e rutlolola ka diatla tsa gagwe." 
Proverbs14:2 Yo o sepelang mo tshiamong ya gagwe o boifa Jehofa, mme yo o logwadi mo tseleng tsa gagwe o a mo nyatsa." 
Proverbs14:3 Mo molomong wa dieleele go na le thupa e e betsang boikgodiso, mme dipounama tsa ba ba tlhalefileng di tlaa ba boloka." 
Proverbs14:4 Kwa go se nang dikgomo gone, lesaka le tle le nne phepa fela, mme go nne totafalo e kgolo ka thata ya kgomo." 
Proverbs14:5 Mosupi wa boikanngo ga a ke a aka, mme mosupi wa tsietso o bilola maaka fela." 
Proverbs14:6 Mosotli o batla botlhale, mme ga a bo bone, mme kitso e bofefo mo go ene yo o nang le tlhaloganyo." 
Proverbs14:7 Tsena fa pele ga motho yo o seeleele, mme ga o ketla o lemoga mo go ene dipounama tsa kitso." 
Proverbs14:8 Botlhale jwa senokopela ke go tlhaloganya tsela ya sone, mme boeleele jwa dieleele ke tsietso." 
Proverbs14:9 Masilo a sotla ka boleo, mme mo bathokgaming go na le pelontle." 
Proverbs14:10 Pelo e ikitse bogalaka jwa yone, mme moeng ga a ke a itlhakanya le boitumelo jwa yone." 
Proverbs14:11 Ntlo ya moikepi e tlaa ribegediwa, mme mogope wa mothokgami o tlaa kgaba." 
Proverbs14:12 Go na le tsela e eketeng e siame mo mothong, mme bokhutlo jwa yone ke ditsela tsa loso." 
Proverbs14:13 Le mo setshegong pelo e tle e nne bohutsana, mme bokhutlo jwa tlhapelo ke mahumapelo." 
Proverbs14:14 Motenegi mo pelong o tlaa kgora ditsela tsa gagwe ka esi, le motho yo o molemo o tlaa ikgorisa ka esi." 
Proverbs14:15 Motho yo o sa tlhalefang o dumela lefoko lengwe le lengwe, mme senokopela se tle se itebe tsamao ya sone sentle." 
Proverbs14:16 Motho yo o botlhale o a boifa, mme a kgaogane le bosula, mme seeleele se dira ka makgakga, mme se ikgantshe." 
Proverbs14:17 Yo o bonako go galefa o tle a dire ka boeleele, le motho yo o maano a boikepo o a ilwa." 
Proverbs14:18 Ba ba sa tlhalefang ba ja boeleele boswa, mme ba ba bonokopela ba rwesiwa kitso mo tlhogong." 
Proverbs14:19 Ba ba bosula ba tle ba iname fa pele ga ba ba molemo, le baikepi fa dikgorong tsa basiami." 
Proverbs14:20 Mohumanegi o ilwa le ke wa ga gabo, mme mohumi o na le ditsala di le dintsi." 
Proverbs14:21 Yo o nyatsang wa ga gabo o a leofa, mme yo o tlhomogelang mohumanegi pelo go sego ene." 
Proverbs14:22 A ga ba timele ba ba logang bosula? Mme go tlaa nna boutlwelobotlhoko le boammaaruri kwa go ba ba logang molemo. 
Proverbs14:23 Mo tirong yotlhe go na le thuso; mme palabalo ya dipounama e isa fela mo khumanegong. 
Proverbs14:24 Serwalo sa tlhogo sa ba ba botlhale ke dikhumo tsa bone, mme boeleele jwa dieleele ke boeleele fela." 
Proverbs14:25 Mosupi wa ammaaruri o golola mewa ya batho, mme yo o bilolang maaka o tsosa tsietso." 
Proverbs14:26 Mo go boifeng Jehofa go na le boikanyo jo bo thata, mme bana ba gagwe ba tlaa dirana le botshabelo." 
Proverbs14:27 Go boifa Jehofa ke motswedi wa botshelo, ke go tlogela diru tsa loso." 
Proverbs14:28 Kgalalelo ya kgosi ke go dirana le bontsi jwa batho; mme tshenyego ya kgosana ke go tlhoka batho. 
Proverbs14:29 Ene yo o bonya ga galefa o na le tlhaloganyo e kgolo, mme yo o mowa o potlakang o godisa bosilo." 
Proverbs14:30 Pelo e e thethebetseng fela ke botshelo jwa nama, mme bopelotshetlha ke podiso ya marapo." 
Proverbs14:31 Yo o patikang mohumanegi o kgoba Mmopi wa gagwe, mme yo o tlhomogelang motlhoki pelo o a mo tlotla." 
Proverbs14:32 Moikepi o tlobelelwa mo go direng bosula ga gagwe, mme mosiami o na le tsholofelo mo losong lwa gagwe." 
Proverbs14:33 Botlhale bo ikhutsa mo pelong ya yo o nang le tlhaloganyo, mme se se mo botengnyeng jwa dieleele se a utlwadiwa." 
Proverbs14:34 Tshiamo e goletsa morafe, mme boleo ke kgobo mo tšhabeng nngwe le nngwe." 
Proverbs14:35 Natefo ya kgosi e lebanye le motlhanka yo o dirang ka botlhale, mme bogale jwa yone bo tukele ene yo o tlhabisang ditlhong." 
Proverbs15:1 Phetolo e e bonolo e thibosa bogale, mme lefoko le le tlhokofatsang le tle le tlhotlheletse bogale." 
Proverbs15:2 Loleme lwa ba ba tlhalefileng lo bolela kitso ka go siameng, mme molomo wa dieleele o gorometse boeleele fela." 
Proverbs15:3 Matlho a ga Jehofa a mo mafelong otlhe, a lebeletse ba ba bosula le ba ba molemo." 
Proverbs15:4 Loleme lo lo phepa ke setlhare sa botshelo, mme fa bogwadi bo le mo go lone bo phatlole pelo." 
Proverbs15:5 Lesilo le nyatsa thuto ya rra lone, mme yo o elang kgalemelo tlhoko o bapala bonokopela." 
Proverbs15:6 Mo ntlong ya mosiami go na le khumo e kgolo, mme mo dibapalong tsa baikepi go na le letshwenyo." 
Proverbs15:7 Dipounama tsa ba ba tlhalefileng di gasa kitso, mme pelo ya dieleele ga e dire jalo." 
Proverbs15:8 Setlhabelo sa baikepi ke makgapha mo go Jehofa, mme morapelo wa mothokgami o a mo natefela." 
Proverbs15:9 Tsela ya moikepi ke makgapha mo go Jehofa, mme o rata ene yo o latelang tshiamo." 
Proverbs15:10 Yo o tlogelang tsela o na le go otlhaiwa mo go botlhoko, mme yo o ilang kgalemelo o tlaa swa." 
Proverbs15:11 Bobipo le Bosenyegelo ke dilo tse di senogileng fa pele ga Jehofa, mme dipelo tsa batho tsone bogolo jang!" 
Proverbs15:12 Mosotli ga a rate go kgalemelwa, ga a ketla a ya kwa go yo o tlhalefileng." 
Proverbs15:13 Pelo e e ntseng mokete e sesa sefatlhogo, mme mowa o phatlolwe ke bohutsana jwa pelo." 
Proverbs15:14 Pelo ya yo o nang le tlhaloganyo e batla kitso, mme melomo ya dieleele e theneketse bosilo fela." 
Proverbs15:15 Malatsi otlhe a ba ba patikwang a bosula, mme yo pelo ya gagwe e jang monate o na le modiro o o sa khutleng." 
Proverbs15:16 Bonnye fa bo na le poifo ya ga Jehofa, bo molemo bogolo go khumo e kgolo, fa e na le letshwenyo." 
Proverbs15:17 Go ja dijo tsa merogo fela, fa e na le lorato, go molemo bogolo go kgomo e e otlilweng, fa e na le kilo." 
Proverbs15:18 Motho yo o šakgalang bobe o tlhotlheletsa kgang, mme yo o bonya go galefa o kokobetsa komano." 
Proverbs15:19 Tsela ya serorobe e ntse jaaka logora lwa mitlwa, mme tselana ya mothokgami e dirwa ya mheru fela." 
Proverbs15:20 Mosimane yo o tlhalefileng o itumedisa rraagwe, mme motho wa seeleele o nyatsa mmaagwe." 
Proverbs15:21 Bofafalele ke boitumelo fela mo go yo o tlhokang botlhale, mme motho yo o nang le tlhaloganyo o siamisa motsamao wa gagwe." 
Proverbs15:22 Kwa go se nang kgakololo gone, maikaelelo a tle a tlhaele, mme mo bontsing jwa bagakolodi a tle a tlhomame." 
Proverbs15:23 Motho o na le boitumelo mo go fetoleng ga molomo wa gagwe; mme lefoko, fa le buiwa mo lobakeng lo e leng lone, le molemo jang!" 
Proverbs15:24 Mo go ba ba tlhalefileng tsela ya botshelo e tlhatlogela kwa godimo, gore ba tlogelele Bobipo kwa tlase." 
Proverbs15:25 Jehofa o tlaa epolola ntlo ya ba ba ikgodisang, mme o tlaa tlhomamisa mololwane wa mosadi wa motlholagadi." 
Proverbs15:26 Ditogamaano tse di bosula di makgapha mo go Jehofa, mme mafoko a a monate a itshekile." 
Proverbs15:27 Yo o segagapa mo papading o tshwenya ntlo ya gagwe, mme yo o ilang dimpho o tlaa tshela." 
Proverbs15:28 Pelo ya mosiami e tlhatlhanya go fetola, mme molomo wa baikepi o tle o gorometse dilo tse di bosula." 
Proverbs15:29 Jehofa o kgakala le baikepi, mme o utlwa morapelo wa basiami." 
Proverbs15:30 Lesedi la matlho le itumedisa pelo, le mafoko a a molemo a nontsha marapo." 
Proverbs15:31 Tsebe e e reetsang kgalemelo ya botshelo e tlaa nnela ruri mo go ba ba tlhalefileng. 
Proverbs15:32 Yo o ganang kwatlhao o inyatsa mowa, mme yo o reetsang kgalemelo o bona tlhaloganyo." 
Proverbs15:33 Go boifa Jehofa ke yone thuto ya botlhale, mme boikokobetso bo tle bo etelele tlotlo pele." 
Proverbs16:1 Ditogamaano tsa pelo ke tsa motho, mme phetogo ya loleme e tswa mo go Jehofa." 
Proverbs16:2 Ditsela tsotlhe tsa motho di dintle mo matlhong a gagwe, mme Jehofa o lekanya bokete jwa mewa." 
Proverbs16:3 Neela Jehofa ditiro tsa gago, mme maikaelelo a gago a tlaa tlhomama." 
Proverbs16:4 Jehofa o diretse sengwe le sengwe kwa se direlang gone, ee, le e leng baikepi o ba diretse letsatsi la bosula." 
Proverbs16:5 Mongwe le mongwe yo o pelo e e ikgodisang o sefedisapelo mo go Jehofa, le fa seatla se tshwaragana le seatla, ene ga a ketla a tlhoka petso." 
Proverbs16:6 Boikepo bo tlhapisiwa bo tlosiwa ke boutlwelobotlhoko le boammaaruri, le gone batho ba kgaogana le bosula ka go boifa Jehofa." 
Proverbs16:7 E a re fa ditsela tsa motho di kgatlha Jehofa, o tle a dire gore le e leng baba ba gagwe ba agisanye nae." 
Proverbs16:8 Bonnye, fa bo na le tshiamo, bo molemo bogolo go dibapalo tse dikgolo, fa di se na tshiamo." 
Proverbs16:9 Pelo ya motho e tlhatlhanya tsela ya gagwe, mme Jehofa ke ene o mo kaelang tshepelo ya gagwe." 
Proverbs16:10 Katlholo ya semodimo e mo dipounameng tsa kgosi, molomo wa yone ga o ketla o tlola mo tshiamisong." 
Proverbs16:11 Selekanyo se se siameng, le dilekanyo tsa pego tse di siameng ke tsa ga Jehofa, dilekanyo tsotlhe tse di bokete tsa kgetse, ke tiro ya gagwe." 
Proverbs16:12 Ke sefedisapelo mo dikgosing go dira boikepo, gonne setulo sa bogosi se nitamisiwa ke tshiamo." 
Proverbs16:13 Dipounama tse di siameng ke natefelo ya dikgosi, mme di rata yo o buang tshiamo." 
Proverbs16:14 Bogale jwa kgosi bo ntse jaaka barongwa ba loso, mme monna yo o tlhalefileng o tlaa bo opela legofi." 
Proverbs16:15 Mo go selweng ke sefatlhogo sa kgosi go na le botshelo, le botsalano jwa yone bo ntse jaaka leru la pula ya kgogolammoko." 
Proverbs16:16 Go molemo jang go bona botlhale bogolo go gouta! Ee, go bapala tlhaloganyo go ka itshenkelwa bogolo go selefera." 
Proverbs16:17 Tsela ya mheru ya mothokgami ke go kgaogana le bosula, yo o dibelang tsela ya gagwe o ipoloka mowa." 
Proverbs16:18 Boikgodiso bo tle bo etelele tshenyego pele, le boipego jwa pelo pele ga go wa." 
Proverbs16:19 Go bo go le molemo go nna boikokobetso le bakgobaladi, bogolo go go kgaogana thopo le babelafadi." 
Proverbs16:20 Yo o elang lefoko tlhoko o tlaa bona molemo, mme le fa e le mang yo o ikanyang Jehofa, o a ba a le sego." 
Proverbs16:21 Yo o tlhalefileng mo pelong o tlaa bidiwa senokopela, mme monate wa dipounama o okeletsa kitso." 
Proverbs16:22 Tlhaloganyo ke motswedi wa botshelo o o tswelelang yo o nang nao, mme kwatlhao ya masilo ke bosilo jwa bone." 
Proverbs16:23 Pelo ya yo o tlhalefileng e ruta molomo wa gagwe, e be e okeletse dipounama tsa gagwe kitso." 
Proverbs16:24 Mafoko a a monate a ntse jaaka lomepa lwa dinotshe, a monate mo moweng, e bile ke phodiso mo marapong." 
Proverbs16:25 Go na le tsela e eketeng e siame mo mothong, mme bokhutlo jwa yone ke ditsela tsa loso." 
Proverbs16:26 Pelo ya dijo ya motho yo o dirang e a mo direla, ka gobo legano la gagwe le a mo patelela." 
Proverbs16:27 Motho yo o seramatla o loga bosenyi, le mo dipounameng tsa gagwe go na le mo go tshwanang jaaka molelo o o fisang." 
Proverbs16:28 Motho yo o lesoko o gasa kgotlhang, le mosebi o kgaoganya ditsala tse dikgolo." 
Proverbs16:29 Motho wa sefepe o fepa wa ga gabo, mme a mo gogele mo tseleng e e seng molemo." 
Proverbs16:30 Yo o budulatsang matlho, ke gore, o loga dilo tsa lesoko, yo o momang molomo o a ba a dirafatsa bosula." 
Proverbs16:31 Tlhogo e e pududu ke serwalo sa kgalalelo, fa e bonwa mo tseleng ya tshiamo." 
Proverbs16:32 Yo o bonya go galefa o gaisa yo o thata, le yo o laolang mowa wa gagwe o gaisa yo o gapang motse." 
Proverbs16:33 Bola bo thelwa mo kobong, mme taolo yotlhe ya jone e tswe mo go Jehofa." 
Proverbs17:1 Go molemo thathana e e omeletseng fa e na le boiketlo, bogolo go ntlo e go jelwang dijo tse di tletsetletseng mo go yone, fa go na le komano." 
Proverbs17:2 Motlhanka yo o dirang ka botlhale o tlaa busa yo e leng ngwana wa kgotla yo o tlhabisang ditlhong, mme o tlaa arogana boswa le bomorwa motho." 
Proverbs17:3 Pitsa e e tlhaolosang e diretswe selefera, le boubelo bo diretswe gouta, mme Jehofa o leka dipelo." 
Proverbs17:4 Modirabosula o ela dipounama tsa boikepo tlhoko, le moaki o sekegela loleme lwa basenyi tsebe." 
Proverbs17:5 Le fa e le mang yo o sotlang mohumanegi o kgoba Mmopi wa gagwe, mme yo o itumelelang tshenyegelo ga a ketla a tlhoka petso." 
Proverbs17:6 Bana ba bana ke serwalo sa tlhogo sa bagolo, mme kgalalelo ya bana ke borraabo." 
Proverbs17:7 Puo e e maatlametlo ga e a tshwanela lesilo, bogolo jang dipounama tse di akang ga di a tshwanela kgosana." 
Proverbs17:8 Neo e ntse jaaka lentswana le le tlhokegang mo matlhong a gagwe yo o nang nayo, le fa e leba kae le kae e ntse e kokotlegela fela." 
Proverbs17:9 Yo o bipang tlolo o batla lorato, mme yo o toutang sengwe o kgaoganya ditsala tse dikgolo." 
Proverbs17:10 Kgalemelo e tsena kwa teng ga motho yo o nang le tlhaloganyo, go feta dithupa di le lekgolo mo seeleeleng." 
Proverbs17:11 Motho yo o bosula o batla tsuololo fela; ke gone ka moo morongwa yo o bolalome o tlaa rongwang kwa go ene. 
Proverbs17:12 A bera e e gapetsweng bana e kopane le monna, bogolo go seeleele mo boeleeleng jwa sone." 
Proverbs17:13 Le fa e le mang yo o duelang molemo ka bosula, bosula ga bo ketla bo tloga mo ntlong ya gagwe." 
Proverbs17:14 Tshimologo ya komano e tshwana jaaka fa motho a kabolola metsi; mme ke gone lesang go tatalalana lo ise lo ye go lwa. 
Proverbs17:15 Yo o siamisetsang moikepi, le yo o sekisang mosiami, boo babedi ke sefedisapelo mo go Jehofa, ba tshwana fela." 
Proverbs17:16 Ke ka ntlha yang fa mo seatleng sa seeleele go na le tlhwatlhwa ya go reka botlhale, le mororo se se na tlhaloganyo epe?" 
Proverbs17:17 Tsala e rata motho ka metlha yotlhe, le morwa rra motho o tsaletswe motlha wa pitlagano." 
Proverbs17:18 Motho yo o se nang tlhaloganyo o opa legofi a ba a nna moemedi wa motho mo ponong ya wa ga gabo. 
Proverbs17:19 Yo o ratang komano o rata tlolo, yo o godisetsang setswalo sa gagwe kwa godimo o senka tshenyego." 
Proverbs17:20 Yo o nang le pelo e e lesoko ga a bone molemo ope, le yo o nang le loleme lo lobe, o wela mo bosenying." 
Proverbs17:21 Yo o tsalang seeleele o go direla go tla a bona bohutsana, le rraaso seeleele ga a na boitumelo bope." 
Proverbs17:22 Pelo e e ntseng mokete ke kalafo e e molemo, mme mowa o o phatlogileng o omeletsa marapo." 
Proverbs17:23 Moikepi o ntsha neo mo sehubeng gore a fapose ditsela tsa katlholo. 
Proverbs17:24 Botlhale bo fa pele ga sefatlhogo sa yo o nang le tlhaloganyo, mme matlho a seeleele a kwa dikhutlong tsa lefatshe." 
Proverbs17:25 Mosimane yo o seeleele o ledisa rraagwe, o bile o tsosa pelo e e galakang mo go ene yo o mmelegeng." 
Proverbs17:26 Le gone ga go molemo go betsa mosiami, le fa e le go itaya ba ba tlotlegang ka ntlha ya thokgamo ya bone." 
Proverbs17:27 Yo o rekegelang mafoko a gagwe o na le kitso, le yo o mowa o o tsididi ke motho wa tlhaloganyo." 
Proverbs17:28 Le e leng lesilo, motlhang le didimetseng, le kaiwe botlhale, motlhang le momang molomo le kaiwe go re le bonokopela." 
Proverbs18:1 Yo o itomololang o batla keletso ya gagwe ka esi, mme a šakgalele botlhale jotlhe jo bo itekanetseng." 
Proverbs18:2 Seeleele ga se na kgatlhego mo tlhaloganyong, fa e se gore pelo ya sone e tle e itshenole fela." 
Proverbs18:3 Motlhang moikepi o tlang, foo go tle le lone lonyatso, le botlhabisa ditlhong bo tle le kgobo." 
Proverbs18:4 Mafoko a molomo wa monna a ntse jaaka metsi a a boteng, motswedi wa botlhale o ntse jaaka nokana e e elelang." 
Proverbs18:5 Ga go molemo go gobela sebele sa moikepi, le fa e le go faposa mosiami mo katlholong." 
Proverbs18:6 Dipounama tsa seeleele di tsena mo kgannyeng le molomo wa sone o ipiletsa dithupa. 
Proverbs18:7 Molomo wa seeleele ke tshenyego ya sone, le dipounama tsa sone ke seru sa mowa wa sone." 
Proverbs18:8 Mafoko a mosebi a ntse jaaka dijo tse di akolwang, mme a fologele kwa tengteng ga mpa." 
Proverbs18:9 Le ene yo o bolealea mo tirong, ke ngwana wa ga rraagwe mosenyi." 
Proverbs18:10 Leina la ga Jehofa ke kago e e godileng e e thata, mosiami o sianela mo go yone, mme a bolokege." 
Proverbs18:11 Khumo ya mohumi ke yone motse wa gagwe o o thata, e bile ke lorako lo lo godileng mo kgopolong ya gagwe." 
Proverbs18:12 E tle e re pele ga tshenyego pelo ya motho e ipege, mme boikokobetso bo etelele tlotlego pele." 
Proverbs18:13 Yo o fetolang a ise a utlwe, ke boeleele le ditlhong mo go ene." 
Proverbs18:14 Pelo ya monna e tle e mo itshokisetse seemera sa gagwe; mme mowa o o phatlogileng o ka kakatlololwa e mang? 
Proverbs18:15 Pelo ya yo o senokopela e bapala kitso, le tsebe ya yo o tlhalefileng e batla kitso." 
Proverbs18:16 Neo ya motho e tle e mo fenosetse bonno, mme e mo ise fa pele ga batho ba bagolo." 
Proverbs18:17 Yo o ipuelelang pele o ntse jaaka ekete o siame, mme wa ga gabo a tle a mo kheleisetse ruri." 
Proverbs18:18 Bola bo tle bo khutlise dikgang, bo bo bo kgaoganye bathata." 
Proverbs18:19 Ngwana wa rra motho fa a kgopilwe o ba a le thata go fenngwa bogolo go motse o o thata, mme dikgang tse di ntseng jalo di ntse jaaka mephakalego ya kago e e dithako di thata." 
Proverbs18:20 Mpa ya motho e tlaa tladiwa ka loungo lwa molomo wa gagwe; o tlaa kgorisiwa ka totafalo ya dipounama tsa gagwe. 
Proverbs18:21 Loso le botshelo di mo thateng ya loleme, ba ba lo ratang ba tlaa ja loungo lwa lone." 
Proverbs18:22 Yo o tsayang mosadi, o bona se se molemo, o ba a bona botsalano mo go Jehofa." 
Proverbs18:23 Mohumanegi o tle a bue ka dithapelo, mme mohumi ene o fetola ka bopelompe." 
Proverbs18:24 Yo o itirelang ditsala di le dintsi, o itirela go itshenya, mme go na le tsala e e kgomarelang motho bogolo go ngwana wa ga rraagwe." 
Proverbs19:1 Mohumanegi yo o tsamayang mo go tlhokeng molato ga gagwe, o molemo bogolo go yo o lesoko mo dipounameng tsa gagwe, a bile a le seeleele." 
Proverbs19:2 Gape, ga go molemo fa mowa o nna fela o tlhoka kitso; mme yo o fefosang dinao tsa gagwe o a leofa." 
Proverbs19:3 Boeleele jwa motho bo tle bo theole tsela ya gagwe; mme pelo ya gagwe e tšararegele Jehofa. 
Proverbs19:4 Khumo e tle e okeletse motho ditsala di le dintsi; mme mohumanegi a kgaoganngwe le tsala ya gagwe. 
Proverbs19:5 Mosupi yo o tsietsang ga a ketla a tlhoka petso; le yo o bilolang maaka ga a ketla a falola. 
Proverbs19:6 Batho ba bantsi ba tlaa rata go tlekeetsa motho yo o fang thata; le gone motho mongwe le mongwe ke tsala ya yo o abang dineo. 
Proverbs19:7 Bana ba ga rraagwe mohumanegi botlhe ba a mo ila; bogolo jang ditsala tsa gagwe di mo katogela kgakala! A ba khueletsa ka mafoko, mme ba bo ba ile." 
Proverbs19:8 Yo o bonang botlhale o ithata mowa; yo o bolokang tlhaloganyo o tlaa bona molemo. 
Proverbs19:9 Mosupi yo o tsietsang ga a ketla a tlhoka petso, le yo o bilolang maaka o tlaa nyelela." 
Proverbs19:10 Go tshela mo letlapung ga go a tshwanela seeleele; bogolo jang ga go a tshwanela motlhanka go busa dikgosana. 
Proverbs19:11 Pharologanyo ya motho e mo dira gore a nne bonya go galefa; le gone ke kgalalelo ya gagwe go tlhokomologa tlolo. 
Proverbs19:12 Botšarara jwa kgosi bo ntse jaaka go kgorotlha ga tau; mme botsalano jwa yone bo ntse jaaka monyo mo loremeng. 
Proverbs19:13 Mosimane yo o seeleele ke tatlhego mo go rraagwe; le ditatalalo tsa mosadi wa motho ke go rotha mo go sa khutleng. 
Proverbs19:14 Ntlo le dikhumo ke boswa jo bo tswang mo go borra batho; mme mosadi yo o bonokopela o tswa kwa go Jehofa. 
Proverbs19:15 Bobodu bo digela motho mo thulamelong e kgolo, le gone motho yo o sa direng sepe o tlaa bolawa ke tlala." 
Proverbs19:16 Yo o tshegetsang taolo o boloka mowa wa gagwe, mme yo o sa tlhokomeleng ditsela tsa gagwe o tlaa swa." 
Proverbs19:17 Yo o tlhomogelang bahumanegi pelo o adima Jehofa, mme o tlaa ba a mo duelela tiro ya gagwe e e molemo." 
Proverbs19:18 Otlhaya morwao ka gobo go na le tsholofelo, mme o se ka wa tlhoma pelo ya gago mo go mo senyeng." 
Proverbs19:19 Motho yo o botšarara jo bogolo o tlaa rwala tefetso; gonne le fa o mo golola, o tlaa bo o na le go ba o dira jalo gape." 
Proverbs19:20 Utlwa kgakololo, o tshole thuto, gore o tle o nne botlhale mo bokhutlong jwa gago." 
Proverbs19:21 Go na le ditogamaano di le dintsi mo pelong ya monna; mme kgakololo ya ga Jehofa yone e tlaa ema. 
Proverbs19:22 Keletso ya motho ke selekanyo sa bopelonomi jwa gagwe; mme mohumanegi o molemo bogolo go moaki. 
Proverbs19:23 Go boifa Jehofa go isa botshelong, mme yo o nang nago o tlaa nna fela a kgotshe; ga a ketla a lekolwa ke bosula." 
Proverbs19:24 Motho yo o bobodu o sotlhometsa letsogo la gagwe mo mogotšaneng, mme a gane le fa e le go ba a le busetsa mo ganong." 
Proverbs19:25 Betsa mosotli, mme yo o sa tlhalefang o tlaa ithuta bonokopela; o kgalemele mongwe yo o nang le tlhaloganyo, mme o tlaa tlhaloganya kitso." 
Proverbs19:26 Yo o thopang rraagwe ka thata, a ba a leleka mmaagwe, ke ngwana wa mosimane yo o tlhabisang ditlhong le yo o lereng kgobo." 
Proverbs19:27 Khutla, morwaaka, go utlwa thuto, mme o tlaa ba o timelwa fela ke mafoko a kitso." 
Proverbs19:28 Mosupi yo o seramatla o sotla ka katlholo; le molomo wa moikepi o metsa boikepo fela. 
Proverbs19:29 Ditshekiso di baakanyeditswe basotli, le dithupa metlhana ya dieleele." 
Proverbs20:1 Bojalwa jwa mofine ke mosotli, bojalwa jo bo loileng ke phokelelo; le fa e le mang yo o timelang ka jone ga a botlhale." 
Proverbs20:2 Poitsho ya kgosi e ntse jaaka go kgorotlha ga tau; yo o e gakatsang o iteofela botshelo jwa gagwe. 
Proverbs20:3 Ke tlotlo mo mothong go iphapha mo kgannyeng; mme lesilo lengwe le lengwe le tle le itlhakanye le komang fela. 
Proverbs20:4 Serorobe se tle se gane go lema ka gobo go le mariga, ke gone ka moo e tlaa reng go rojwa o tlaa kopa, mme o tlaa bo a sa bone sepe." 
Proverbs20:5 Kgakololo mo pelong ya monna e ntse jaaka metsi a a boteng, motho yo o tlhaloganyo o tle a e ge fela." 
Proverbs20:6 Bontsi jwa batho bo tle bo ipolele mongwe le mongwe bopelonomi jwa gagwe; monna yo o boikanngo ene o ka bonwa ke mang? 
Proverbs20:7 Mosiami yo o tsamayang mo go tlhokeng molato ga gagwe, go sego bana ba gagwe morago ga gagwe." 
Proverbs20:8 Kgosi e e dutseng mo setulong sa bogosi sa katlholelo, e feferela koo bosula jotlhe ka matlho a yone." 
Proverbs20:9 E mang yo o ka reng: “Ke ntlafaditse pelo ya me, ke itshekile mo boleong jwa me”?" 
Proverbs20:10 Dibokete tsa selekanyo tse di fapaanyeng, le dielo tse di fapaanang, tsotlhe tsoo pedi ke sefedisapelo mo go Jehofa." 
Proverbs20:11 Le e leng ngwanyana o tle a itshenole ka ditiro tsa gagwe, bo tiro ya gagwe e ntle, le go re a e siame." 
Proverbs20:12 Tsebe e e utlwang, le leitlho le le bonang, Jehofa o di dirile tsotlhe fela." 
Proverbs20:13 Se rate boroko, o ka tla wa humanega; buduloga, mme o tlaa kgora dijo." 
Proverbs20:14 Moreki o a tle a re: “Ga se sepe, ga se sepe,” mme fa a tsamaile foo a ipelafatse." 
Proverbs20:15 Go na le gouta le letlotlo la diperela, mme dipounama tsa kitso ke lentswana le le tlhokegang." 
Proverbs20:16 Tsaya seaparo sa yo o leng moemedi wa moeng, mme o tseye peelelo ene yo e leng moemedi wa baeng." 
Proverbs20:17 Senkgwe sa tsietso se monate mo mothong, mme morago ga moo molomo wa gagwe o tlale makgabana." 
Proverbs20:18 Boikaelelo bongwe le bongwe bo tlhomamisiwa ke kgakololano, mme o epe dira ka go gogwa ke botlhale." 
Proverbs20:19 Yo o nalanalang e le mosebetsi o senola maoma; mme ke gone o se ka wa itlhakanya le yo o momololang dipounama tsa gagwe thata. 
Proverbs20:20 Le fa e le mang yo o hutsang rraagwe kgotsa mmaagwe, lobone lwa gagwe lo tlaa tingwa mo lefifing le lentshontsho." 
Proverbs20:21 Boswa e ka re gongwe bo ka bonwa ka potlako mo tshimologong, mme bokhutlo jwa jone ga bo ketla bo segofala." 
Proverbs20:22 O se ka wa re: “Ke tlaa lefetsa bosula;” o lebelele mo go Jehofa, mme o tlaa go boloka." 
Proverbs20:23 Dibokete tsa selekanyo tse di fapaanyeng ke sefedisapelo mo go Jehofa; le selekanyo sa pego sa tsietso ga se molemo. 
Proverbs20:24 Metsamao ya motho e tswa mo go Jehofa; mme foo motho o ka itlhaloganya tsela ya gagwe jang? 
Proverbs20:25 Ke seru mo mothong go bua ka go phomela, a re: “Selo se boitshepo,” mme ya re a sena go ikana a itse go botsisa." 
Proverbs20:26 Kgosi e e botlhale e tle e fefere baikepi, mme e tsamaise lekoto le le sedikologi le le folang mabele godimo ga bone." 
Proverbs20:27 Mowa wa motho ke lobone lwa ga Jehofa, lo lo kheleisang matengteng otlhe a mpa." 
Proverbs20:28 Boutlwelobotlhoko le boammaaruri di tlamela kgosi, setulo sa yone sa bogosi se tshegediwa ke boutlwelobotlhoko." 
Proverbs20:29 Kgalalelo ya makau ke thata ya one, mme bontle jwa bannabagolo ke tlhogo e pududu." 
Proverbs20:30 Dithupa tse di ntshang dintho di a ntlafatsa di tlosa bosula, le dinteo di ya go kheleisa matengteng a mpa." 
Proverbs21:1 Pelo ya kgosi e mo seatleng sa ga Jehofa, jaaka meedi ya metsi; o e sokololela kwa o go ratang." 
Proverbs21:2 Tsela nngwe le nngwe ya motho e siame mo matlhong a gagwe; mme Jehofa o lekanya dipelo bokete. 
Proverbs21:3 Go dira tshiamo le tshiamiso go lebosega mo go Jehofa bogolo go tshupelo. 
Proverbs21:4 Matlho a a kalegileng le pelo e e ikgodisang, le e leng lobone lwa baikepi ke boleo." 
Proverbs21:5 Dikgopolo tsa batlhoafadi di ganelela kwa letlotlong fela, mme mongwe le mongwe yo o potlakang o potlakela go ya kwa go tlhokeng fela." 
Proverbs21:6 Go bapala dikhumo ka loleme lo lo akang, ke mouwane o o kgweelediwang kwa le kwa; ba ba di batlang ba batla loso." 
Proverbs21:7 Go tsubukanya ga baikepi go tlaa ba kgokgweeletsa koo, ka ba gana go dira tshiamiso." 
Proverbs21:8 Tsela ya yo o rweleng lekokoma la boleo e motsokodia thata; mme ka ga yo o itshekileng, tiro ya gagwe e siame." 
Proverbs21:9 Go molemo go aga mo kgokgotshong kwa godimo ga ntlo, bogolo go go nna le mosadi yo o omanang mo ntlong e e atlhameng." 
Proverbs21:10 Mowa wa moikepi o eletsa bosula, wa ga gabo ga a ke a bona botsalano bope mo matlhong a gagwe." 
Proverbs21:11 E a re mosotli a bediwa, yo o sa tlhalefang a tlhalefisiwe, mme fa motlhale a rutwa a amogele kitso." 
Proverbs21:12 Mosiami o akanya ntlo ya baikepi; ka fa baikepi ba ribegelediwang tshenyegong ka gone. 
Proverbs21:13 Le fa e le mang yo o thibelang go gala ga mohumanegi ditsebe tsa gagwe, le ene o tlaa gala, mme ga a ketla a utlwiwa." 
Proverbs21:14 Neo e e ntshiwang go sa itsiwe e timola bogale, le thelesetso mo sehubeng e timetsa kgalefo e kgolo." 
Proverbs21:15 Ke boitumelo mo basiaming go dira tshiamiso; mme ke go dira tshenyo mo go ba ba dirang boikepo. 
Proverbs21:16 Motho yo o timelwang ke tsela ya tlhaloganyo, o tlaa lala mo phuthegong ya baswi." 
Proverbs21:17 Yo o ratang letlhapelo o tlaa nna mohumanegi, yo o ratang bojalwa jwa mofine le lookwane ga a ketla a huma." 
Proverbs21:18 Moikepi o nna serekololo sa mosiami; le yo o bonongwane a nne mo boemong jwa mothokgami. 
Proverbs21:19 Go molemo go nna mo lefatsheng le le sa nnweng fela, bogolo go go nna le mosadi yo o omanang le yo o khutlogang." 
Proverbs21:20 Go na le khumo e e tlhokegang le lookwane mo ntlong ya motho yo o botlhale, mme motho yo o seeleele a e kometse." 
Proverbs21:21 Yo o latelang tshiamo le boutlwelobotlhoko, o bona botshelo, le tshiamo, le tlotlo." 
Proverbs21:22 Motho yo o botlhale o palamela mo motseng wa bathata, a kokobetse thata ya boikgantsho jwa one." 
Proverbs21:23 Le fa e le mang yo o dibelang molomo le loleme, o dibela mowa wa gagwe mo ditlalelong." 
Proverbs21:24 Motho yo o boikgodiso le moipegi, leina la gagwe ke mosotli, o dira ka boitelaganyo jwa o boikgodiso." 
Proverbs21:25 Keletso ya seramatla e a se bolaya, gonne diatla tsa sone di gana go dira." 
Proverbs21:26 Go na le yo o eletsang ka bopelotshetlha motshegare otlhe, mme mosiami o aba fela, a sa rekegele." 
Proverbs21:27 Tshupelo ya moikepi ke sefedisapelo, bogolo jang fa a e isa ka pelo ya boikepo!" 
Proverbs21:28 Mosupi yo o tsietsang o tlaa nyelela, mme motho yo o utlwang mafoko o tlaa bua a sa ganediwe." 
Proverbs21:29 Moikepi o bifisa sefatlhogo sa gagwe, mme ka ga mothokgami o ithulaganyetsa ditsela tsa gagwe." 
Proverbs21:30 Ga go na sa botlhale le fa e le sa tlhaloganyo, le fa e le sa kgakololo se se ka ganelang le Jehofa." 
Proverbs21:31 Pitse e baakanyediwa motlha wa tlhabano, mme phenyo yone e tswa kwa go Jehofa." 
Proverbs22:1 Leina le le molemo le tshwanetse go itshenkelwa bogolo go dikhumo tse dikgolo, le botsalano jwa lorato bogolo go selefera le gouta." 
Proverbs22:2 Bahumi le bahumanegi ba a kopana, Jehofa ke modiri wa bone botlhe." 
Proverbs22:3 Motho yo o bonokopela a bona bosula mme a iphitlhe, mme ba ba sa tlhalefang ba fete fela, mme ba utlwe botlhoko ka gone." 
Proverbs22:4 Tuelo ya boingotlo le go boifa Jehofa ke khumo le letlotlo le botshelo. 
Proverbs22:5 Mitlwa le diru di mo tseleng ya ba ba lesoko; yo o itibelang mowa o tlaa nna kgakala nabo. 
Proverbs22:6 Godisetsa ngwana ka thuto mo tseleng e o tshwanetseng go e tsamaya, mme o tlaa re le fa a tsofetse ga a ketla a kgaogana nayo." 
Proverbs22:7 Mohumi o laola mohumanegi, le moadimi ke motlhanka wa yo go adingwang mo go ene." 
Proverbs22:8 Yo o jalang boikepo o tlaa roba tshenyegelo, le thupa ya gagwe ya tšhakgalo e tlaa tlhaela go betsa." 
Proverbs22:9 Yo o leitlho le lebang ka molemo o tlaa segofadiwa, gonne o tle a phumusetse mohumanegi dijo tsa gagwe." 
Proverbs22:10 Lelekela mosotli kwa ntle, mme komang le yone e tlaa tswa, ee, kgang e tlaa khutla le nyatsego." 
Proverbs22:11 Yo o ratang boitsheko jwa pelo, kgosi e tlaa nna tsala ya gagwe ka ntlha ya bontlafalo jwa molomo wa gagwe." 
Proverbs22:12 Matlho a ga Jehofa a boloka ene yo o nang le kitso, mme o pitikolola mafoko a motho yo o bonongwane." 
Proverbs22:13 Serorobe se a tle se re: “Go na le tau ka fa ntle, ke tlaa bolawa mo mebileng.”" 
Proverbs22:14 Molomo wa mosadi wa seeng fela ke molete o o boteng; yo Jehofa o mo ilang o tlaa wela mo go one. 
Proverbs22:15 Boeleele bo bofeletswe mo pelong ya ngwanyana, mme thupa ya kwatlhao e tlaa bo lelekela kgakala mo go ene." 
Proverbs22:16 Yo o patikang mohumanegi go ikokotleletsa, le yo o abelang mohumi, o tlaa fitlha mo go tlhokeng fela." 
Proverbs22:17 Sekega tsebe, o utlwe mafoko a ba ba botlhale, mme o tsepege pelo ya gago mo kitsong ya me." 
Proverbs22:18 Gonne ke selo se se natefang fa o di boloka mo teng ga gago, fa di tlhomama mmogo mo dipounameng tsa gago." 
Proverbs22:19 Ke di go itsisitse gompieno, e bong wena, gore boikanyo jwa gago bo nne mo go Jehofa." 
Proverbs22:20 A ga ke a go kwalela dilo tse di molemo thata tsa dikgakololo le kitso; 
Proverbs22:21 go go itsise bonnete jwa mafoko a boammaaruri, gore o tle o busetse mafoko a boammaaruri kwa go bone ba ba go romang?" 
Proverbs22:22 O se ka wa thukhutha mohumanegi, ka gobo e le mohumanegi, le gone o se ka wa re o le kwa kgotleng wa bogisa yo o patikegang." 
Proverbs22:23 Gonne Jehofa o tlaa ba ganelela, o tlaa thopa botshelo jwa bone ba ba ba thopang." 
Proverbs22:24 O se ka wa itsalanya le motho yo o tlwaetseng go nna bogale; o bo o se ka wa tsamaya le motho yo o šakgalang thata; 
Proverbs22:25 o ka tla wa ithuta mekgwa ya gagwe, mme wa bonela mowa wa gago seru." 
Proverbs22:26 O se ka wa nna mongwe wa ba ba opanang diatla, le fa e le wa bone ba e leng baemedi ba melato." 
Proverbs22:27 E tlaa re fa o se na se o ka duelang ka sone, o ka bo a tlosetsang bolao jwa gago tlase ga gago?" 
Proverbs22:28 O se ka wa tlosa molelwane wa bogologolo, o borraeno ba o tlhomileng." 
Proverbs22:29 A o bona monna yo o bobebe mo tirong ya gagwe? Ene o tlaa ema fa pele ga dikgosi; ga a ketla a ema fa pele ga batho ba ba sa itsegeng. 
Proverbs23:1 E re fa o nnela go ja le molaodi, o gopole thata yo o fa pele ga gago;" 
Proverbs23:2 mme fa o le motho yo o jang bobe, o ipeye thipa fa mometsong." 
Proverbs23:3 O se ka wa eletsa dimediwa fela tsa gagwe; ka e le dijo tse di tsietsang. 
Proverbs23:4 O se ka wa itapisetsa go humisiwa, khutlela botlhale jwa gago." 
Proverbs23:5 A o a bo o tlaa tlhoma matlho mo go sone se se seyong? Gonne ruri dikhumo di tle di itirele diphuka, jaaka ntswi yo motona yo o fofelang kwa legodimong." 
Proverbs23:6 O se ka wa ja dijo tsa yo o leitlho le bosula, le gone o se ka wa eletsa dimediwa fela tsa gagwe;" 
Proverbs23:7 gonne jaaka a kaya mo teng ga gagwe, o ntse fela jalo, o go raya, a re: “Ja o nwe,” mme pelo ya gagwe ga e mo go wena." 
Proverbs23:8 Thathana e o e jeleng o tlaa ba o e tlhatsa, mme o timelwa ke mafoko a gago a a monate." 
Proverbs23:9 O se ka wa bua mo kutlong ya seeleele, gonne se tlaa nyatsa botlhale jwa mafoko a gago." 
Proverbs23:10 O se ka wa tlosa molelwane wa bogologolo, o bo o se ka wa tsena mo matlhagareng a masiela;" 
Proverbs23:11 gonne morekolodi wa bone o thata; o tlaa ba ganelelela ka ga gago. 
Proverbs23:12 Tshegeletsa pelo ya gago mo thutong, le ditsebe tsa gago mo mafokong a kitso." 
Proverbs23:13 O se ka wa gana ka kwatlhao mo ngwaneng, gonne fa o mmetsa ka thupa ga a ketla a a swa." 
Proverbs23:14 Mmetse ka thupa, mme o tlaa golola mowa wa gagwe mo Bobipong." 
Proverbs23:15 Morwaaka, fa pelo ya gago e le botlhale, pelo ya me e tlaa itumela, e bong ya me;" 
Proverbs23:16 ee, diphilo tsa me di tlaa ipela thata, motlhang molomo wa gago o buang dilo tse di siameng." 
Proverbs23:17 A pelo ya gago e se nne tshetlha ka ga baleofi: mme o tlhole mo go boifeng Jehofa motshegare otlhe; 
Proverbs23:18 gonne ruri go na le tuelo, le tsholofelo ya gago ga e ketla e kgaolwa." 
Proverbs23:19 Utlwa morwaaka, o nne botlhale, o bo o tsamaise pelo ya gago mo tseleng." 
Proverbs23:20 Se nne mo banwing ba bojalwa jwa mofine, le mo go ba ba bogagaru mo go jeng nama." 
Proverbs23:21 Gonne motagwi le yo o tlabuelang dijo ba tlaa humanega, le kotselo e tlaa apesa motho dikatana." 
Proverbs23:22 Reetsa rraago yo o go tsetseng, o bo o se ka wa nyatsa mmaago fa a tsofetse." 
Proverbs23:23 Reka boammaaruri, mme o se ka wa bo rekisa; ee, le botlhale, le thuto, le tlhaloganyo." 
Proverbs23:24 Rraagwe mosiami o tlaa ipela thata, le yo o tsalang ngwana yo o botlhale o tlaa bona boitumelo ka ga gagwe." 
Proverbs23:25 A borraago le mmaago ba itumele, le yo o go belegeng a ipele thata." 
Proverbs23:26 Morwaaka, nnaya pelo ya gago, mme a matlho a gago a natefelwe ke ditsela tsa me." 
Proverbs23:27 Gonne mosadi yo o seaka ke mosele o o boteng; le mosadi yo e leng o sele ke longope lo lo pitlaganyeng. 
Proverbs23:28 Ee, o tle a lalele jaaka senokwane, mme a ntsifatse ba ba bonongwane mo bathong." 
Proverbs23:29 E mang yo o nang le khutsego? E mang yo o nang le bohutsana? E mang yo o nang le dikgang? E mang yo o nang le ngongorego? E mang yo o nang le dintho tsa lefela? E mang yo o nang le bohidibu jwa matlho? 
Proverbs23:30 Ke ba ba diegang bobe mo bojalweng jwa mofine; ke ba ba lebalebang bojalwa jo bo tlhakantsweng. 
Proverbs23:31 O se ka wa leba bojalwa jwa mofine fa bo hubila, fa bo tsenya phafana mmala wa jone, fa bo tsekeela sentle." 
Proverbs23:32 Kwa bofelong bo tle bo lome jaaka noga, bo lome jaaka šaušawane." 
Proverbs23:33 Matlho a gago a tlaa bona dilo di sela fela, le pelo ya gago e tlaa bua dilo tse di lesoko." 
Proverbs23:34 Ee, o tlaa nna jaaka yo o robalang mo gare ga lewatle, kgotsa yaaka yo o robalang mo godimo ga pinagare ya mokoro." 
Proverbs23:35 O tlaa re: “Ba ntiteile, mme ga ke a ka ka utlwa botlhoko; ba mpeditse, mme ga ke a ka ka go utlwa; ke tlaa kubuga leng? Ke tlaa ba ke bo batla gape.”" 
Proverbs24:1 O se ka wa nna pelotshetlha ka ga batho ba ba bosula, le gone o se ka wa eletsa go nna nabo;" 
Proverbs24:2 gonne pelo ya bone e akanya go patika, le melomo ya bone e bua bosenyi fela." 
Proverbs24:3 Ntlo e tle e agiwe ka botlhale, e ba e nitamisiwa ka tlhaloganyo." 
Proverbs24:4 Le matlwana a yone a tle a tladiwe dikhumo tse di tlhokegang le tse dintle, ka kitso." 
Proverbs24:5 Monna yo o botlhale o nonofile; ee, monna wa kitso o kokotletsa nonofo." 
Proverbs24:6 Gonne o tlaa epa dira tsa gago ka kgakololo e e tlhalefileng; le gone phenyo e tle e nne mo bontsing jwa bagakolodi. 
Proverbs24:7 Botlhale bo tlodile lesilo kwa godimo; lone ga le ke le tswa molomo mo kgotleng. 
Proverbs24:8 Yo o logang maano a go dira bosula, batho ba tlaa mmitsa sesenyi." 
Proverbs24:9 Mogopolo wa seeleele ke boleo; le mosotli ke sefedisapelo mo bathong. 
Proverbs24:10 Fa o idibala mo motlheng wa pitlagano, nonofo ya gago e a be e le potlana." 
Proverbs24:11 Golola bone ba ba isiwang kwa losong; le ba ba roromisiwang ke go ya go bolawa, o bo o gane ka bone." 
Proverbs24:12 Fa o re: “Bona, re ne re sa itse se;” a ke go re ene yo o lekanyang dipelo makete, a ga a se akanye? Le yo o bolokang mowa wa gago, a ga a se itse? A ga a ketla a naya motho mongwe le mongwe ka fa tirong ya gagwe?" 
Proverbs24:13 Morwaaka, o nne o je dinotshe, gonne di molemo; le lomepa lwa dinotshe lo lo utlwalang monate mo ganong la gago." 
Proverbs24:14 O tlaa itse fa botlhale bo ntse jalo mo moweng wa gago; fa o bo bonye, foo go tlaa nna le tuelo; tsholofelo ya gago ga e ketla e kgaolwa." 
Proverbs24:15 Moikepi, o se ka wa lalela boago jwa mosiami, se thope felo ga gagwe ga boikhutso;" 
Proverbs24:16 gonne motho yo o siameng o ka wa gasupa, mme a tsoge gape, mme baikepi ba ribegediwa ke tshenyego." 
Proverbs24:17 O se ka wa itumelela mmaba wa gago fa a wa, a pelo ya gago e se ipele fa a ribegediwa;" 
Proverbs24:18 Jehofa o ka tla a go bona, mme ga mo kgopa, mme a faposa bogale jwa gagwe mo go ene." 
Proverbs24:19 O se ka wa itshwenya ka ntlha ya badira bosula; le gone o se ka wa nna pelotshetlha ka ga baikepi; 
Proverbs24:20 gonne motho yo o bosula ga a ketla a dirana le tuelo; le lobone lwa moikepi lo tlaa tingwa. 
Proverbs24:21 Morwaaka, o boife Jehofa le kgosi; mme o se ka wa itlhakanya le ba ba tlhanoga-tlhanogang." 
Proverbs24:22 Gonne tatlhego ya bone e tlaa tsoga ka tshoganetso; mme e mang yo o itseng tshenyego ya bone boo babedi? 
Proverbs24:23 Tse le tsone ke dipolelo tsa botlhale: Ga go molemo go gopola bomangmang jwa batho mo katlholong. 
Proverbs24:24 Yo o rayang moikepi a re: “O siame;” batho ba tlaa mo hutsa, merafe e tlaa mo tlhoa;" 
Proverbs24:25 ba ba mo kgalemelang ba tlaa nna le boitumelo le tshegofatso e e molemo e tlaa tla mo go bone. 
Proverbs24:26 Yo o fetolang sentle, o atla molomo wa batho." 
Proverbs24:27 Baakanya tiro ya gago e e kwa ntle, mme o e iketleeletse kwa nageng; mme morago ga moo, o age ntlo ya gago." 
Proverbs24:28 O se ka wa nna mosupa molato wa wa gaeno ka bomo; o se ka wa tsietsa ka molomo wa gago. 
Proverbs24:29 O se ka wa re: “Ke tlaa mo direla fela jaaka a ntiretse; ke tlaa direla motho yoo ka fa tirong ya gagwe.” 
Proverbs24:30 Ke tsamaile ka fa tshimong ya serorobe, le ka fa tshimong ya mafine ya motho yo o se nang tlhaloganyo;" 
Proverbs24:31 mme bonang, e ne e tlhogile mitlwa fela yotlhe, e khurumeditswe ke sebabetsane, le lorako lwa yone lo rutlologile." 
Proverbs24:32 Foo ka leba, mme ka akanya thata; ka bona, mme ka amogela thuto." 
Proverbs24:33 Nama o sa robetse go le gonnye, o otsele go le gonnye, o lesololele boroko diatla;" 
Proverbs24:34 jalo khumanego ya gago e tlaa tla jaaka senokwane, le lehuma la gago jaaka monna yo o tlhometseng dibolao." 
Proverbs25:1 Tse le tsone ke diane tsa ga Solomone, tse banna ba ga Hesekia kgosi ya Juta ba di kwadileng ka menwana." 
Proverbs25:2 Ke tlotlego mo Modimong go loba selo, mme tlotlego mo dikgosing ke go tlhotlhomisa selo." 
Proverbs25:3 Mo go sa kankabediweng ke legodimo ka bogodimo, le lefatshe ka boteng, le pelo ya dikgosi." 
Proverbs25:4 Okola manyelo mo selefereng, mme motlhapolosi o tlaa tswelwa ke selwane." 
Proverbs25:5 Tlosa baikepi fa pele ga kgosi, mme setulo sa yone sa bogosi se tlaa tlhomamisiwa mo tshiamong." 
Proverbs25:6 O se ka wa itlotlomatsa fa pele ga kgosi, o se ka wa ema mo boemong jwa banna ba bagolo;" 
Proverbs25:7 gonne go molemo o rewa go twe: “Tlhatlogela kwano,” bogolo go go isiwa kwa tlase fa pele ga kgosana e matlho a gago a e bonyeng." 
Proverbs25:8 O se ka wa potlakela go ya go lwa, ka e tlaa re fa wa gaeno a go tlhabisitse ditlhong, o ka tla wa se ka wa itse se o tlaa se dirang mo bofelong jwa gone." 
Proverbs25:9 Bua kgang ya gago le wa gaeno ka esi, mme o se ka wa bipolola leoma la motho yo mongwe," 
Proverbs25:10 ka gobo yo o go utlwang o ka tla a go kgala, mme kutlwalelo e e bosula ka ga gago e se ke e go tlogele." 
Proverbs25:11 Lefoko le le buiwang ka tebang ya lone, le tshwana jaaka boapole ba gouta mo dirotong tsa selefera." 
Proverbs25:12 Jaaka lenyena la gouta le sekgabisa sa gouta e e itshekileng, mokgalemi yo o botlhale o ntse jalo mo tsebeng e e utlwang." 
Proverbs25:13 Jaaka botsididi jwa kapoko mo motlheng wa thobo, morongwa yo o ikanyegang o ntse jalo mo go ba ba mo romang; gonne o rudisa mowa wa beng ba gagwe." 
Proverbs25:14 Jaaka maru le phefo mo go se nang pula, yo o ipelafatsang ka ga dineo tsa gagwe a aka, o ntse jalo." 
Proverbs25:15 Molaodi o tle a kgonwe ke motho a ikgapa ka bopelotelele, le loleme lo lo bonolo lo tle lo robe marapo." 
Proverbs25:16 A o bonye dinotshe? O je fela mo go go lekanyeng, ka o ka tla wa di kgora bobe, mme wa di tlhatsa." 
Proverbs25:17 A lonao lwa gago lo se tsene bobe mo ntlong ya wa gaeno; o ka tla wa mo lapisa, mme a go ila." 
Proverbs25:18 Motho yo o supang kako ka ga wa ga gabo ke molamu, le tšhaka, le motswi o o bogale." 
Proverbs25:19 Go ikanya motho yo o se nang boikanngo mo motlheng wa tlalelo, go tshwana jaaka leino le le robegetseng, le lonao lo lo lokologileng." 
Proverbs25:20 Jaaka motho yo o apolang kobo go le serame, le jaaka bojalwa jo bo bodila mo lobung, yo o opelelang pelo e e bohutsana o ntse fela jalo." 
Proverbs25:21 Fa mmaba wa gago a bolawa ke tlala, o mo fe dijo; fa a le lenyora o mo nose metsi;" 
Proverbs25:22 gonne o tlaa bo o tlhatlaganya magala a molelo mo tlhogong ya gagwe, mme Jehofa o tlaa go duela." 
Proverbs25:23 Phefo ya Tshelamelapo e tlhola pula, go ntse jalo loleme lo lo sebang lo tle lo tsose sefatlhogo se se bifang." 
Proverbs25:24 Go molemo bogolo go nna mo kgokgotshong kwa godimo ga ntlo, bogolo go go aga le mosadi yo o omanang mo ntlong e e atlhameng." 
Proverbs25:25 Jaaka metsi a a tsididi mo mothong yo o lenyora, mafoko a a molemo a a tswang lefatsheng le le kgakala a ntse fela jalo." 
Proverbs25:26 Jaaka motswedi o o kgoberegileng, le sediba se se leswefaditsweng, motho yo o siameng yo o tlosolosiwang ke baikepi o ntse jalo." 
Proverbs25:27 Ga go molemo go ja dinotshe bobe, go ntse jalo ga se tlotlego mo bathong go ipatlela tlotlo." 
Proverbs25:28 Motho yo mowa wa gagwe o se nang bothibo, o tshwana le motse o o thubegileng, mme o se na lorako." 
Proverbs26:1 Jaaka kapoko fa go le selemo, le jaaka pula mo motlheng wa thobo, go ntse jalo, tlotlo ga e a tshwanela seeleele." 
Proverbs26:2 Jaaka thaga mo go kailakaileng ga yone, le jaaka peolwane mo go fofeng ga yone, go ntse jalo phutso ya lefela ga e ke e nna." 
Proverbs26:3 Seme ke selo sa pitse le mogala ke selo sa esela le thupa ke selo sa mekotla ya dieleele. 
Proverbs26:4 O se ka wa fetola seeleele ka fa boeleeleng jwa sone, ka o ka tla wa nna jaaka sone." 
Proverbs26:5 Fetola seeleele ka fa boeleeleng jwa sone, ka se ka tla sa ipona botlhale." 
Proverbs26:6 Yo o isang taetso ka seeleele, o ikgaola dinao, o nwa kutlobotlhoko." 
Proverbs26:7 Maoto a motlhotsi a a leketla; seane se ntse jalo mo molomong wa dieleele. 
Proverbs26:8 Jaaka kgetsana ya majana a a tlhokegang fa e beilwe mo mokoeng wa maje fela, yo o nayang seeleele tlotlo o ntse jalo." 
Proverbs26:9 Jaaka mutlwa o o sotlhomelang mo seatleng sa motagwi, setshwantsho se ntse jalo mo molomong wa dieleele." 
Proverbs26:10 Jaaka yo o hulang ka bora a tlhabatlhaba gotlhe, yo o thapang seeleele ka tuelo, le yo o thapang ka tuelo ba ba fetang fela, o ntse jalo." 
Proverbs26:11 Jaaka ntša e e boelang matlhatseng a yone, seeleele se se toutang boeleele jwa sone se ntse jalo." 
Proverbs26:12 A o bona monna yo o iponang botlhale? Go ka solofelwa seeleele bogolo go ene. 
Proverbs26:13 Serorobe se a tle se re: “Go na le tau mo tseleng; go na le tau mo mebileng.” 
Proverbs26:14 Jaaka setswalo se retologa mo mapegong a sone, serorobe se dira jalo mo bolaong jwa sone." 
Proverbs26:15 Serorobe se sotlhometsa letsogo mo mogotšaneng; mme go a bo go se lapisa go ba se le busetsa kwa ganong. 
Proverbs26:16 Serorobe se ipona botlhale bogolo go batho ba supa ba ba ka fetolang mafoko sentle. 
Proverbs26:17 Yo o reng a feta mme a itshwenya ka kgang e e seng ya gagwe, o tshwana le motho yo o tshwarang ntša ka ditsebe." 
Proverbs26:18 Jaaka setsenwa se se latlhelang dirumola, metswi, le loso," 
Proverbs26:19 motho yo o tsietsang wa ga gabo o ntse jalo, mme a ba a re: “A ga ke tshameke fela?”" 
Proverbs26:20 Molelo o tima ka go tlhoka dikgong, kwa go se nang mosebi, gone komang e khutle." 
Proverbs26:21 Jaaka a e leng magala fela a ntse mo magaleng a a molelo, le jaaka dikgong di ntse mo molelong; motho yo o omanang o ntse jalo mo go tukiseng kgang." 
Proverbs26:22 Mafoko a mosebi a ntse jaaka dijo tse di akolwang, a fologele kwa tengteng ga mpa." 
Proverbs26:23 Molomo o o tukang le pelo e e boikepo, di ntse jaaka selwana sa letsopa se se manegilweng ka manyelo a selefera." 
Proverbs26:24 Yo o ilang o itimokanya ka dipounama tsa gagwe, mme o baya tsietso mo teng ga gagwe." 
Proverbs26:25 Mogang o buang sentle o se ka wa mo dumela; gonne go na le dilo di supa tse di makgapha mo pelong ya gagwe. 
Proverbs26:26 Le fa kilo ya gagwe e ipipa ka boferefere, boikepo jwa gagwe bo tlaa supiwa mo ponatshegong fa pele ga phuthego." 
Proverbs26:27 Yo o epang lemena o tlaa wela mo go lone; le yo o pitikololang lentswe, le tlaa boela mo go ene." 
Proverbs26:28 Motho yo o loleme lo akang o ila ba o ba utlwisitseng botlhoko; le molomo o o rethefatsang puo o dira go senyetsa ruri. 
Proverbs27:1 O se ka wa ipelafatsa ka ga ka moso, gonne ga o itse se letsatsi le tlaa se ntshang." 
Proverbs27:2 A motho o sele a go bake, e seng molomo wa gago; motho wa moeng, e seng dipounama tsa gago." 
Proverbs27:3 Lentswe le bokete le mošawa o boima; mme kgakatsego ya lesilo e bokete bogolo go tsone tsoo pedi. 
Proverbs27:4 Kgakalo e bolalome, le bogale ke phophomo fela; mme e mang yo o nonofileng go ema fa pele ga lefufa?" 
Proverbs27:5 Kgalemo e e bonatshegang e molemo bogolo go lorato lo lo subegileng. 
Proverbs27:6 Ditlhabo tse di ntshitsweng ke tsala di boikanngo; mme dikatlo tsa mmaba di dintsi bobe. 
Proverbs27:7 Motho yo o kgotsheng o tle a gatake lomepa lwa dinotshe ka dinao, mme mo mothong yo o bolawang ke tlala sengwe le sengwe se se botlhoko se monate fela." 
Proverbs27:8 Jaaka nonyane e e timelwang ke setlhaga sa yone, motho yo o timelwang ke felo ga gagwe o ntse jalo." 
Proverbs27:9 Setlolo le dinkgisa monate, di itumedisa pelo; monate wa tsala ya motho o o tswang kgakololong e e leng yone, o dira fela jalo." 
Proverbs27:10 E e leng tsala ya gago, le tsala ya ga rraago, o se ka wa di latlha, o se ye kwa ntlong ya morwa rraago mo motlheng wa tatlhego ya gago; oo rra motho yo o fa gaufi o gaisa morwa rra motho yo o kwa kgakala." 
Proverbs27:11 Morwaaka, o tlhalefe, o ipedise pelo ya me, gore ke tle ke fetole ene yo o nkgobang." 
Proverbs27:12 Motho yo o bonokopela o bona jone bosula, mme a iphitlhe; mme ba ba sa tlhalefang ba fete fela ba utlwe botlhoko ka gone." 
Proverbs27:13 Tsaya seaparo sa yo o leng moemedi wa moeng; mme o tseye ene peelo yo o leng moemedi wa mosadi yo o leng o sele. 
Proverbs27:14 Yo o phakelelang go baka tsala ya gagwe ka lentswe le legolo, go tlaa kaiwa gore ke phutso mo go ene." 
Proverbs27:15 Go le go rothela ruri ka letsatsi la pula e tona, le mosadi yo o omanang go tshwana fela." 
Proverbs27:16 Yo o ratang a ka bo a kganela mosadi, o kganela phefo fela, mme seatla sa gagwe se segolo se rakana le lookwane." 
Proverbs27:17 Tshipi e lootsa tshipi; motho o lootsa jalo sefatlhogo sa tsala ya gagwe. 
Proverbs27:18 Motho yo o bolokang setlhare sa mofeige o tlaa ja loungo lwa sone; le yo o direlang mong wa gagwe o tlaa tlotlwa. 
Proverbs27:19 Jaaka mo metsing sefatlhogo se tshwantsha sefatlhogo, pelo ya motho e ntse jalo mo mothong yo mongwe." 
Proverbs27:20 Bobipo le Bosenyegelo ga di ke di kgora gope, le matlho a motho ga a ke a kgora gope." 
Proverbs27:21 Pitsa e e tlhapolosang ke ya selefera, le leiso la leubelo ke la gouta, le motho o lekwa ke se o bakwang ka ga sone." 
Proverbs27:22 Le fa o tlhobola lesilo ka motshe le mabele a a setlwang mo kikeng, le fa go ntse jalo boeleele jwa lone ga bo ketla bo le tlogela." 
Proverbs27:23 O tlhoafalele go itse matsomane a gago ka fa a ntseng ka gone; o bo o tlhokomele matlhape a gago thata; 
Proverbs27:24 gonne dikhumo ga di nne ka bosakhutleng; le e leng serwalo sa bogosi a se tle se nne go ya tshikatshikeng tsotlhe? 
Proverbs27:25 Bojang jwa tshwabi bo a rorwa, mme loreme lo setoge, e bile merogo ya kwa dithabeng e tle e phuthelwe gae." 
Proverbs27:26 Dikwanyana di ruetswe go nna diaparo tsa gago, le dipodi ke tlhwatlhwa ya lotlhagare;" 
Proverbs27:27 mme go tlaa nna maši a dipodi a a lekanyeng go jewa ke wena, le ke ba ntlo ya gago, le go nna kotlo ya barweetsana ba gago." 
Proverbs28:1 Baikepi ba tle ba tshabe go sa khukhele ope, mme basiami ba pelokgale jaaka tau." 
Proverbs28:2 Dikgosana tsa lefatshe di tle di nne dintsi ka ntlha ya go leofa ga lone, mme go nna ga lone go tlaa lelefadiwa ke batho ba tlhaloganyo le kitso." 
Proverbs28:3 Motlhoki yo o patikang bahumanegi o tshwana le pula e e gogolang fela, e e sa tlogeleng dijo dipe." 
Proverbs28:4 Bone ba ba tlogelang molao ba haka baikepi, mme ba ba tshegetsang molao ba ganela nabo." 
Proverbs28:5 Batho ba ba bosula ga ba tlhaloganye tshiamiso, mme ba ba batlang Jehofa ba tlhaloganya dilo tsotlhe." 
Proverbs28:6 Mohumanegi yo o tsamayang mo go tlhokeng molato ga gagwe, o molemo bogolo go yo o lesoko mo mekgweng ya gagwe, le fa a humile." 
Proverbs28:7 Yo o tshegetsang molao ke ngwana yo o botlhale, mme yo o leng monkana wa diapu o tlhabisa rraagwe ditlhong." 
Proverbs28:8 Yo o kokotletsang thoto ya gagwe ka go lopa koketso le ka loatiso, o e phuthela ene yo o utlwelang bahumanegi botlhoko." 
Proverbs28:9 Yo o ithuhulang, gore a se utlwe molao, le e leng one morapelo wa gagwe ke sefedisapelo fela." 
Proverbs28:10 Yo o timeletsang mothokgami kwa tseleng e e bosula, o tlaa wela ka esi mo lemeneng le e leng la gagwe, mme baitekanedi ba tlaa ja molemo boswa." 
Proverbs28:11 Mohumi o ipona botlhale, mme mohumanegi yo o nang le tlhaloganyo a mo kheleise." 
Proverbs28:12 Motlhang basiami ba fenyang, go nne kgalalelo e kgolo, mme motlhang baikepi ba tsogang, batho ba iphitlhe." 
Proverbs28:13 Yo o bipang ditlolo tsa gagwe ga a ketla a tlhogonolofala, mme yo o di ipolelang a ba a di bakela, o tlaa bona boutlwelobotlhoko." 
Proverbs28:14 Go sego motho yo o sisimogang ka metlha yotlhe, mme yo o ikwatlalatsang pelo o tlaa wela mo bosuleng." 
Proverbs28:15 Jaaka tau e e dumang, le bera e e lalogileng, molaodi yo o boikepo o ntse jalo mo tšhabeng e e humanegileng." 
Proverbs28:16 Kgosana e e tlhokang tlhaloganyo e bile ke mopatiki yo mogolo, mme yo o ilang keletso ya boiphetlho o tlaa lelefatsa malatsi a gagwe." 
Proverbs28:17 Motho yo o rweleng lekokoma la madi a motho o tlaa tshabela kwa lemeneng; a go se nne motho ope yo o mo kganelang. 
Proverbs28:18 Motho yo o tsamayang ka thokgamo o tlaa gololwa, mme yo o lesoko mo mekgweng ya gagwe o tlaa wa ka lobaka loo fela." 
Proverbs28:19 Yo o lemalemang masimo a gagwe o tlaa bona letlotlo la dijo, mme yo o salang baithamaki morago o tlaa bona khumanego e e tletseng." 
Proverbs28:20 Monna yo o boikanngo o tlaa nna le letlotlo la matshego, mme yo o potlakelang go huma ga a ketla a tlhoka go bediwa." 
Proverbs28:21 Go gopola bomangmang jwa batho ga go molemo, le fa e le go dira tlolo, gore motho a bone dijonyana." 
Proverbs28:22 Yo o leitlho le le bosula o itlhaganelela dikhumo, mme a sa itse fa botlhokwa bo tlaa mo wela." 
Proverbs28:23 Yo o kgalemelang motho o tlaa nama a bona botsalano bogolo go yo o hakang ka loleme. 
Proverbs28:24 Yo o utswelang rraagwe kgotsa mmaagwe, mme a re: “Ga se tlolo epe;” motho yoo ke monkana wa sesenyi." 
Proverbs28:25 Motho yo o pelotshetlha o tsosa dikgang; mme yo o ikanyang Jehofa o tlaa nontshiwa. 
Proverbs28:26 Yo o ikanyang pelo ya gagwe ka esi ke seeleele, mme yo o tsamayang ka botlhale o tlaa gololwa." 
Proverbs28:27 Yo o abelang bahumanegi ga a ketla a tlhoka, mme yo o ipipang matlho o tlaa bona phutso gantsintsi." 
Proverbs28:28 E a re fa baikepi ba tsoga, batho ba iphitlhe; mme motlhang ba swang basiami ba ntsifale." 
Proverbs29:1 Yo o reng a ntse a kgalemelwa mme a ithatafatsa thamo, o tlaa rojwa ka tshoganetso, mme e tlaa bo e le mo go se nang phodiso." 
Proverbs29:2 E re mogang basiami ba totang batho ba itumele, mme mogang moikepi o laolang batho ba fegelwe." 
Proverbs29:3 Motho yo o ratang botlhale o itumedisa rraagwe, mme yo o tsalanang le basadi ba diaka o senya thoto ya gagwe." 
Proverbs29:4 Kgosi e tlhomamisa lefatshe ka tshiamiso, mme yo o tsayang dineo ka patiko o a le ribegetsa." 
Proverbs29:5 Monna yo o hakang wa ga gabo ka puo e e borethe o ngamolela dinao tsa gagwe lotloa. 
Proverbs29:6 Mo tlolong ya motho yo o bosula go na le seru, mme mosiami ene o a opela a itumela." 
Proverbs29:7 Mosiami o tlaa tlhokomela mafoko a bahumanegi, mme moikepi ga a na tlhaloganyo ya go a itse." 
Proverbs29:8 Batho ba ba sotlang ba tle ba tutumise molelo mo motseng, mme batho ba ba botlhale ba thibosa bogale." 
Proverbs29:9 Fa monna yo o botlhale a na le kgang le motho yo o seeleele, le fa a le bogale, le fa a tshega, ga go ketla go nna boikhutso." 
Proverbs29:10 Ba ba nyorelwang madi a batho ba ila yo o itekanetseng, mme ka ga mothokgami ba rata go mmoloya." 
Proverbs29:11 Seeleele se tle se bolele bogale jotlhe jwa sone, mme motho yo o botlhale o a bo kganela a bo didimatse." 
Proverbs29:12 Fa molaodi a reetsa maaka, batlhanka ba gagwe botlhe ke baikepi." 
Proverbs29:13 Mohumanegi le mopatiki ba tle ba kopane; Jehofa o sedifatsa matlho a bone boo babedi. 
Proverbs29:14 Kgosi e e atlholang bahumanegi ka nnete, setulo sa yone sa bogosi se tlaa tlhomama ka bosakhutleng." 
Proverbs29:15 Thupa le kgalemelo di naya motho botlhale, mme ngwana yo o lesiwang fela o tlhabisa mmaagwe ditlhong." 
Proverbs29:16 E a re mogang baikepi ba tota, tlolo e gole, mme basiami ba tlaa leba go wa ga bone." 
Proverbs29:17 Otlhaya morwao, mme o tlaa go naya boikhutso; ee, o tlaa jesa mowa wa gago monate." 
Proverbs29:18 Kwa go se nang ponatshegelo gone, batho ba latlhe boithibo, mme yo o tshegetsang molao o sego." 
Proverbs29:19 Motlhanka o tle a gane go siamisiwa ka puo fela; gonne le fa a tlhaloganya ga a ketla a go tlhokomela. 
Proverbs29:20 A o bona motho yo o bonako mo puong ya gagwe? Go ka solofelwa seeleele bogolo go ene. 
Proverbs29:21 Yo o sa leng a godisa motlhanka wa gagwe mo bonyaneng jwa gagwe ka tlekeetso o tlaa mmona a bile a le morwawe mo bofelong. 
Proverbs29:22 Motho yo o bogale o tsosa kgang, le motho yo o gakalang o tletse ditlolo." 
Proverbs29:23 Boikgodiso jwa motho bo tlaa mo isa tlase, mme yo o mowa o kgobaletseng o tlaa bona tlotlo." 
Proverbs29:24 Yo o tlhakanetseng tiro le legodu o ikila mowa, mme o utlwa ikaniso, mme ga a bolele sepe." 
Proverbs29:25 Poifo ya motho e tle e lere seru, mme yo o ikanyang Jehofa o tlaa bolokega." 
Proverbs29:26 Batho ba le bantsi ba batla botsalano jwa molaodi, mme tshiamiso ya motho e tswa kwa go Jehofa." 
Proverbs29:27 Monna yo o sa siameng ke sefedisapelo mo basiaming, mme yo o siamang mo tseleng ke sefedisapelo mo baikeping." 
Proverbs30:1 Mafoko a ga Agure morwa Jake: polelo ya boitseanape. Monna a raya Ithiele, Ithiele le Ukale," 
Proverbs30:2 a re: “Ruri nna ke lesilo bogolo go batho botlhe, ke bile ke se na tlhaloganyo ya motho," 
Proverbs30:3 ga ke a ithuta botlhale, le gone ga ke na kitso ya go itse Moitshepi.”" 
Proverbs30:4 E mang yo o tlhatlogetseng legodimong, a ba a fologa? E mang yo o huparetseng diphefo mo matsweleng a gagwe? E mang yo o bofeletseng metsi mo seaparong sa gagwe? E mang yo o tlhomamisitseng dikhutolo tsotlhe tsa lefatshe? E mang leina la gagwe, le leina la ga morwawe e mang fa o itse?" 
Proverbs30:5 Lefoko lengwe le lengwe la Modimo le lekilwe; one, ke thebe ya ba ba o ikanyang." 
Proverbs30:6 O se ka wa oketsa mafoko a one, o ka tla wa go kgalemela, mme wa fitlhelwa o le moaki." 
Proverbs30:7 Ke go lopile dilo di le pedi; o se ka wa di ntatolela ke ise ke swe; ka re," 
Proverbs30:8 boithamako le maaka o di beye kgakala le nna; o se ka wa nnaya khumanego le fa e le khumo; nkotla ka dijo tse di ntekanyeng; 
Proverbs30:9 nka tla ka kgora, mme ka go itatola, ka re: “Jehofa e mang?” Kgotsa fa ke humanegile nka tla ka utswa, mme ka dira leina la Modimo wa me matlhapa." 
Proverbs30:10 O se ka wa seba motlhanka kwa go mong wa gagwe, o ka tla a go roga, mme wa nna molato." 
Proverbs30:11 Go na le losika lwa batho ba ba rogang borraabo, mme ba sa segofatse bommaabo." 
Proverbs30:12 Go na le losika lwa batho ba ba iponang boitsheko, le fa go ntse jalo ba sa tlhapisiwa maswe a bone." 
Proverbs30:13 Go na le losika lwa batho, ana matlho a bone a kalegile jang, le dintshi tsa matlho a bone di tsholetsegile jang!" 
Proverbs30:14 Go na le losika lwa batho ba meno a bone a ntseng jaaka ditšhaka, le ba meno a ditlhaya tsa bone a ntseng jaaka dithipa tsa go ja bahumanegi go ba tlosa mo lefatsheng, le batlhoki gore ba tswe mo bathong." 
Proverbs30:15 Monopi o na le bana ba basetsana ba le babedi, ba ba goang, ba re: “Naya, naya.” Go na le dilo di le tharo tse di sa kgoreng gope. Ee, dilo di le nne tse di se keng di re: “Go lekanye:”" 
Proverbs30:16 Phupu; le sebopelo sa boopa; lefatshe le le sa kgoreng metsi; le molelo o o se keng o re: “Go lekanye.” 
Proverbs30:17 Leitlho la motho yo o sotlang rraagwe, le la yo o nyatsang go utlwa mmaagwe, mahukubu a molapo a tlaa le gonya, le manonyana a tlaa le ja." 
Proverbs30:18 Go dilo di le tharo tse di gakgamatsang bobe mo go nna, ee, go di le nne tse ke sa di itseng:" 
Proverbs30:19 Tsela ya ntswi yo motona mo loaping; tsela ya noga mo lefikeng; tsela ya sekepe mo gare ga lewatle; le tsela ya monna a na le morweetsana. 
Proverbs30:20 Tsela ya mosadi wa seaka e ntse jalo; o tle a je, mme a iphimole molomo a re: “Ga ke a dira boikepo bope.”" 
Proverbs30:21 Lefatshe le roromisiwa ke dilo di le tharo, le ke di le nne, tse le retelelwang ke go di belega:" 
Proverbs30:22 Ke motlhanka fa a le kgosi; le yo o logaba fa a kgotshe dijo; 
Proverbs30:23 ke mosadi yo o maswe fa a nyetswe; le lelata le e leng mojaboswa wa mohumagadi wa lone. 
Proverbs30:24 Go dilo di le nne tse di leng dipotlana mo lefatsheng, mme di botlhale jo bo feteletseng." 
Proverbs30:25 Ditshoswane ke tšhaba e e seng thata, le fa go ntse jalo di tle di baakanye dijo tsa tsone selemo." 
Proverbs30:26 Dipela ke dilo tse di bokoa, le fa go ntse jalo di tle di age matlo a tsone mo meoleng ya mafika." 
Proverbs30:27 Tsie ga e na kgosi, le fa go ntse jalo e tle e tswelele yotlhe ka masomo." 
Proverbs30:28 Ntseane o tshwara ka diatla, le fa go ntse jalo o tle a nne mo matlong a dikgosi." 
Proverbs30:29 Go dilo di le tharo tse di motsamao o gwantang, ee, di le nne tse di gwantang mo go tsamayeng ga tsone:" 
Proverbs30:30 Tau, e e leng yone e thata bogolo mo dibataneng, mme e sa itse go thibogela sepe;" 
Proverbs30:31 le ntša ya phefo; le phoko; le kgosi e e se nang ope yo o ka e tsogelang go tlhabana nayo. 
Proverbs30:32 Fa o dirile bosilo ka go ikokomatsa, kgotsa fa o gopotse bosula, ipeye seatla mo molomong." 
Proverbs30:33 Gonne go itaanngwa ga maši go tle go ntshe serethe, le go sokwa ga nko go tle go ntshe madi, le go tlhotlhelediwa ga bogale go tle go tsose ntwa." 
Proverbs31:1 Mafoko a kgosi Lemuele; boitseanape jo mmaagwe o bo mo rutileng. 
Proverbs31:2 Ke eng, morwaaka? Ke eng wena ngwana wa sebopelo sa me? Ke eng, wena ngwana wa maikano a me?" 
Proverbs31:3 O se ka wa naya basadi thata ya gago, le metsamao ya gago o se ka wa e naya sone se se senyang dikgosi." 
Proverbs31:4 Ga go a tshwanela dikgosi, Lemuele, ga go a tshwanela dikgosi go nwa bojalwa jwa mofine; ga go a tshwanela dikgosana, go re: “Bojalwa jwa mofine jo bo loileng bo kae?”" 
Proverbs31:5 Gonne ba ka tla ba nwa, mme ba lebala molao, ba sokamisa tshiamiso ya bangwe ba ba pitlagantsweng." 
Proverbs31:6 Naya ene yo o gaufi le go swa bojalwa jo bo loileng, le bojalwa jwa mofine o bo neye ene yo o mowa o galakegang;" 
Proverbs31:7 a a nwe, mme a lebale khumanego ya gagwe, mme a a se tlhole a gakologelwa matladika a gagwe." 
Proverbs31:8 O tumololele dimumu molomo wa gago, go tlhabanela botlhe ba ba tlogetsweng ba le mo tatlhegong." 
Proverbs31:9 Tumolola molomo, o atlhole ka tshiamo, o atlholele bahumanegi le batlhoki." 
Proverbs31:10 E mang yo o ka bonang mosadi yo o mokgwa o o iphaphileng? Gonne tlhwatlhwa ya gagwe e feta ya majana a a tlhokegang kgakala. 
Proverbs31:11 Pelo ya monna wa gagwe e mo ikantse, mme ga a ketla a tlhoka papadi." 
Proverbs31:12 O mo direla molemo e seng bosula, ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe." 
Proverbs31:13 O tle a senke bobowa le leloba, mme a dire ka bongwe fela jwa pelo ka diatla." 
Proverbs31:14 O ntse jaaka dikepe tsa moreki wa dilo; dijo tsa gagwe o tle a ye go di tsaya kwa kgakala. 
Proverbs31:15 Le gone o tle a tsoge go sa le bosigo, a neye ba ntlo ya gagwe dijo, le barweetsana ba gagwe tiro ya bone." 
Proverbs31:16 O tle a gopole tshimo, mme a e reke; a tlhome tshimo ya mafine ka papadi ya diatla tsa gagwe." 
Proverbs31:17 O ikokwaela mo lothekeng ka nonofo, a ithatafatse mabogo." 
Proverbs31:18 O lemoga fa tlhwatlhwa ya gagwe e na le papadi; lobone lwa gagwe ga lo time bosigo. 
Proverbs31:19 O tle a beye diatla mo selogong, diatla tsa gagwe di tshware letsogo la sone." 
Proverbs31:20 O tle a huporololele bahumanegi seatla; ee, a otlololele batlhoki mabogo." 
Proverbs31:21 Ga a boifele ba ntlo ya gagwe fa go le kapoko, gonne ba ntlo ya gagwe botlhe ba apere bohibidu jo bo letlhololo." 
Proverbs31:22 O itirela dialo tsa letsela le le dirilweng matsabatsaba; diaparo tsa gagwe ke leloba le le boleta le bohibidu jo bo mokgona. 
Proverbs31:23 Monna wa gagwe o itsiwe mo dikgotleng, fa a dutse mo bagolwaneng ba lefatshe." 
Proverbs31:24 O tle a dire diaparo tsa leloba, mme a di rekise; a neele moreki meitlamo." 
Proverbs31:25 Thata le tlotlego ke diaparo tsa gagwe; mme o tlaa tshega lobaka lo lo tlang. 
Proverbs31:26 O tumolola molomo wa gagwe ka botlhale; mme molao wa bopelonomi o bo o le mo lolemeng lwa gagwe. 
Proverbs31:27 O lebaleba mekgwa ya ba ntlo ya gagwe thata, mme ga a je dijo tsa podufalo." 
Proverbs31:28 Bana ba gagwe ba nanoge, ba mmitse mosegofadiwa; monna wa gagwe le ene a mmake a re:" 
Proverbs31:29 “Bana bantsi ba basetsana ba dirile sentle, mme wena o ba gaisitse botlhe fela.”" 
Proverbs31:30 Boeletsego ke tsietso le bontle ke boithamako, mme mosadi yo o boifang Jehofa, ene o tlaa bakwa." 
Proverbs31:31 Mo neye papadi ya diatla tsa gagwe, mme a ditiro tsa gagwe di mmake mo dikgotleng." 
Ecclesiastes1:1 Mafoko a Moreri morwa Dafite, kgosi mo Jerusalema." 
Ecclesiastes1:2 Boithamako jwa maithamako, go bua Moreri; boithamako jwa maithamako, gotlhe fela ke boithamako." 
Ecclesiastes1:3 Motho o bona thuso yang mo tirong yotlhe ya gagwe e o dirang mo go yone tlase ga letsatsi? 
Ecclesiastes1:4 Kokomana nngwe e fetela koo, mme go tle e nngwe; mme lefatshe le nnetse ruri ka bosakhutleng." 
Ecclesiastes1:5 Letsatsi le lone le tle le tlhabe, le tloge gape le phirime, mme le itlhaganelele felong kwa le tlhabang gone." 
Ecclesiastes1:6 Phefo e ye ntlheng ya borwa mme e retologele ntlheng ya botsheka; e tlhole e ntse e retologa fela mo tsamaong ya yone, mme phefo e boele gape kwa dipotologong tsa yone." 
Ecclesiastes1:7 Dinoka tsotlhe di thelegela mo lewatleng, le fa go ntse jalo lewatle ga le a tlala; felong kwa dinoka di yang gone, di be di ye gone gape." 
Ecclesiastes1:8 Dilo tsotlhe di tletse letsapa; motho ga a kake a le bolela; leitlho ga le kgore ka go bona, le tsebe ga e tlale ka go utlwa." 
Ecclesiastes1:9 Selo se se neng se ntse se leyo, ke sone se se tlaa nnang; le se se ntseng se dirilwe, ke se se tlaa dirwang; ga go na sepe se seša tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes1:10 A go na le sengwe se batho ba buang ka ga sone, ba re: “Bonang, se ke se seša?” Se ne se ntse se le gone mo metlheng e e fetileng pele ga rona." 
Ecclesiastes1:11 Ga go na kgakologelo epe ya dikokomana tse di fetileng pele; le gone ga go ketla go nna kgakologelo epe ya dikokomana tsa morago tse di sa ntseng di tlaa tla, mo go bone ba ba tlaa tlang kwa morago." 
Ecclesiastes1:12 Nna Moreri ke ne ke le kgosi ya Iseraele mo Jerusalema. 
Ecclesiastes1:13 Mme ka ineela ka pelo go batla, le go tlhotlhomisa ka botlhale, ka ga tsotlhe tse di dirwang tlase ga legodimo; ke letsapa le le botlhoko le Modimo o le neileng bana ba batho go lekisiwa ka lone." 
Ecclesiastes1:14 Ke bonye ditiro tsotlhe tse di dirwang tlase ga letsatsi; mme gotlhe fela ke boithamako le go belebetlela phefo fela. 
Ecclesiastes1:15 Se se sokameng ga se kake sa siamisiwa; le se se tlhokafalang ga se kake sa balwa. 
Ecclesiastes1:16 Ka bua le pelo ya me, ka re: “Bona, ke ipapaletse botlhale jo bogolo go feta botlhe ba ba neng ba le pele ga me mo Jerusalema; ee, pelo ya me e na le tlwaelano e kgolo le botlhale le kitso.”" 
Ecclesiastes1:17 Mme ka ineela ka pelo go itse botlhale, le go itse botsenwa le bosilo; ka lemoga fa mo, le gone e le go belebetlela phefo fela." 
Ecclesiastes1:18 Gonne mo bogolong jwa botlhale go na le bogolo jwa mahumapelo; le gone yo o kokotletsang kitso o kokotletsa bohutsana. 
Ecclesiastes2:1 Ka ithaya mo pelong ka re: “A re ye koo, ke tlaa go leka ka moletlo, ke gone o je kgatlhego monate;” mme bonang, mo le gone e ne e le boithamako fela." 
Ecclesiastes2:2 Ke buile ka ga ditshego ka re: “Ke botsenwa;” le ka ga moletlo ka re: “O dirang?” 
Ecclesiastes2:3 Ka kheleisa mo pelong ya me ka fa nka itumedisang nama ya me ka gone ka bojalwa jwa mofine, pelo ya me ya bo e ntse e nkgoga ka botlhale le ka fa nka tshwarang bosilo ka gone, go tsamaya ke tla ke bona se se leng molemo mo baneng ba batho go se dira, tlase ga legodimo, ka metlha yotlhe ya botshelo jwa bone." 
Ecclesiastes2:4 Ka itirela ditiro tse dikgolo; ka ikagela matlo; ka itlhomela masimo a mafine; 
Ecclesiastes2:5 ka itirela masimo le maemo a ditlhare, mme ka tlhoma ditlhare mo go one, tsa mehuta yotlhe ya maungo;" 
Ecclesiastes2:6 ka itirela makadiba, go nosa ka one sekgwa sa lekidi kwa ditlhare di godisediwang gone." 
Ecclesiastes2:7 Ka reka batlhanka le malata, ka ba ka tsalelwa batlhanka mo ntlong ya me; gape ke ne ke na le thuo tse dikgolo tsa matlhape le matsomane, go feta botlhe ba ba neng ba le pele ga me mo Jerusalema." 
Ecclesiastes2:8 Ka ba ka iphuthela selefera le gouta, le khumo e e leng ya dikgosi tota, le ya dikgaolo tsa lefatshe; ka ipatlela baopedi ba banna, le baopedi ba basadi; le dilo tse di eletsegang tsa bana ba batho, le bagadingwana ba le bantsi thata." 
Ecclesiastes2:9 Jalo ka bo ke le mogolo, mme ka kokotlegela bogolo go botlhe ba ba neng ba le pele ga me mo Jerusalema; gape botlhale jwa me jwa sala le nna." 
Ecclesiastes2:10 Sengwe le sengwe se matlho a me a ne a se eletsa, ga ke a ka ka a thiba mo go sone, ga ke a ka ka ikeola pelo mo boitumelong bope, gonne pelo e ne e itumela ka ntlha ya tiro yotlhe ya me; mme se, e ne e le yone kabelo e ke e bonyeng mo tirong ya me yotlhe fela." 
Ecclesiastes2:11 Foo ka leba ditiro tsotlhe tse diatla tsa me di di dirileng, le letsapa le ke ne ke ineile letsapa la go le dira; mme gotlhe e ne e le boithamako le go belebetlela phefo fela, mme go se na thuso epe tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes2:12 Mme ka ithetolola, ka re, ke leba botlhale, le botsenwa le bosilo; gonne monna yo o tlang morago ga kgosi o ka ba a dirang? O ka dira sone fela se se dirilweng gale." 
Ecclesiastes2:13 Foo ka bona fa botlhale bo gaisa bosilo, fela jaaka lesedi le gaisa lefifi." 
Ecclesiastes2:14 Matlho a motho yo o botlhale a mo tlhogong ya gagwe, mme seeleele se tsamaya mo lefifing; le fa go ntse jalo ka lemoga fa tirafalo e le nngwe fela e ba dirafalela botlhe." 
Ecclesiastes2:15 Foo ka ithaya mo pelong, ka re: “Jaaka go dirafalela seeleele, le nna go tlaa ntirafalela jalo; mme e le foo ka bo ke le botlhale bogolo ka ntlha yang?” Foo ka ithaya mo pelong, ka re, se le sone ke boithamako." 
Ecclesiastes2:16 Gonne ka ga motho yo o botlhale, fela jaaka ka ga seeleele, ga bo go se na kgakologelo ka bosakhutleng; ka e tlaa re mo metlheng e e tlang gotlhe fela go tlaa bo go setse go lebetswe. A motho wa mogolo yo o botlhale, ka o ba a swa jaaka seeleele fela!" 
Ecclesiastes2:17 Jalo ka ila botshelo; gonne tiro e e dirwang tlase ga letsatsi e le botlhoko mo go nna; gonne gotlhe ke boithamako, le go belebetlela phefo fela." 
Ecclesiastes2:18 Ka ila letsapa la me lotlhe fela le ke le ineileng tlase ga letsatsi; gonne ke na le go le tlogelela motho yo o tlaa nnang morago ga me. 
Ecclesiastes2:19 E mang yo o itseng, gore a e tlaa nna motho yo o botlhale kgotsa seeleele? Le fa go ntse jalo o tlaa nna le taolo mo letsapeng la me lotlhe le ke le ineileng, le le ke itshupileng botlhale mo go lone tlase ga letsatsi. Se le sone ke boithamako fela." 
Ecclesiastes2:20 Ke gone ka moo ka menoga, ka re ke tlhobosa pelo ya me ka ga letsapa lotlhe le ke ne ke le ineile tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes2:21 Gonne go na le motho yo letsapa la gagwe le dirwang ka botlhale, le ka kitso, le ka botswerere; le fa go ntse jalo o tlaa le tlogelela motho yo o se kang a dira mo go lone, go nna kabelo ya gagwe. Se le sone ke boithamako le bosula jo bogolo fela." 
Ecclesiastes2:22 Gonne motho o a ba a na le eng mo letsapeng la gagwe lotlhe fela, le mo thekisegong ya pelo ya gagwe, mo o inayang letsapa la gone tlase ga letsatsi?" 
Ecclesiastes2:23 Gonne malatsi a gagwe otlhe ke mahutsana fela, le thekisego ya gagwe ke mahumapelo fela; ee, le e bong mo bosigong pelo ya gagwe ga e ikhutse. Se le sone ke boithamako fela." 
Ecclesiastes2:24 Ga go na sepe se se molemo mo mothong bogolo go go ja, le go nwa, le go jesa mowa wa gagwe molemo mo letsapeng la gagwe. Se le sone ka se bona fa se tswa mo seatleng sa Modimo." 
Ecclesiastes2:25 Gonne e mang yo o ka jang, kgotsa e mang yo o ka bonang go ja monate, bogolo go nna?" 
Ecclesiastes2:26 Gonne motho yo o o kgatlhang, Modimo o tle o mo neye botlhale, le kitso, le boitumelo; mme o neye moleofi thekisego, go phutha le go dira mokoa, gore a tle a abele ene yo o kgatlhang Modimo. Se le sone ke boithamako le go belebetlela phefo fela." 
Ecclesiastes3:1 Sengwe le sengwe se na le motlha wa sone, le boikaelelo bongwe le bongwe tlase ga legodimo bo na le motlha wa jone." 
Ecclesiastes3:2 Go na le motlha wa go tsalwa, le motlha wa go swa; motlha wa go tlhoma, le motlha wa go khumola sone se se tlhomilweng;" 
Ecclesiastes3:3 motlha wa go bolaya, le motlha wa go fodisa; motlha wa go rutla, le motlha wa go aga;" 
Ecclesiastes3:4 motlha wa go lela, le motlha wa go tshega; motlha wa go hutsafala, le motlha wa go bina;" 
Ecclesiastes3:5 motlha wa go latlha maje, le motlha wa go kokoanya maje; motlha wa go tlamparela, le motlha wa go lesa go tlamparela;" 
Ecclesiastes3:6 motlha wa go batla, le motlha wa go latlhegelwa; motlha wa go boloka, le motlha wa go latlha;" 
Ecclesiastes3:7 motlha wa go gagola, le motlha wa go roka; motlha wa go didimala, le motlha wa go bua;" 
Ecclesiastes3:8 motlha wa go rata, le motlha wa go ila; motlha wa ntwa, le motlha wa kagiso." 
Ecclesiastes3:9 Motho yo o dirang o na le thuso yang mo go sone se o inayang letsapa la sone? 
Ecclesiastes3:10 Ke bonye thekisego e Modimo o e neileng bana ba batho go lekisiwa ka yone. 
Ecclesiastes3:11 O dirile sengwe le sengwe go nna sentle mo motlheng wa sone; le gone o tlhomile go akanya ka ga bosakhutleng mo pelong tsa bone, mme le fa go ntse jalo e be e le ka mokgwa wa go re motho ga a kake a lemogela ruri tiro e Modimo o e dirileng go tswa tshimologong go ya fela kwa bokhutlong." 
Ecclesiastes3:12 Ke a itse go re, ga go na sepe se se molemo mo go bone bogolo go go itumela le go dira molemo ka metlha yotlhe ya go tshela ga bone." 
Ecclesiastes3:13 Le gone ke neo ya Modimo gore motho mongwe le mongwe a je a nwe, mme a je monate ka letsapa lotlhe la gagwe." 
Ecclesiastes3:14 Ke a itse go re, sengwe le sengwe se Modimo o se dirang, se tlaa nnela ruri ka bosakhutleng; ga se kake sa okediwa ka sepe, le fa e le go fokodiwa ka sepe; mme Modimo o go dirile, gore batho ba tle ba boife fa pele ga one." 
Ecclesiastes3:15 Se se leyong se ne se ntse se leyo gale; le se se tlaa nnang se ne se ntse se leyo gale; Modimo o bile o batla gape sone se se fetileng. 
Ecclesiastes3:16 Gape ka bona tlase ga letsatsi, go re, mo felong ga tshiamiso, boikepo bo ne bo le gone; le go re, mo felong ga tshiamo, tshiamololo e ne e le gone." 
Ecclesiastes3:17 Ka ithaya mo pelong, ka re: Modimo o tlaa atlhola basiami le baikepi, gonne go na le motlha wa boikaelelo bongwe le bongwe, le wa tiro nngwe." 
Ecclesiastes3:18 Ka ithaya mo pelong, ka re: Ke ka ntlha ya bana ba batho, gore Modimo o tle o ba leke, le gore ba tle ba bone fa le bone ka bosi ba ntse jaaka diphologolo fela." 
Ecclesiastes3:19 Gonne se se dirafalelang bana ba batho se dirafalela diphologolo; ke go re, selo se le sengwe fela se a di dirafalela; jaaka sengwe se swa, se sengwe le sone se a swa; ee, di mowa mongwe fela tsotlhe; mme motho ga a na tlotlomalo epe go feta diphologolo; gonne gotlhe ke boithamako fela." 
Ecclesiastes3:20 Tsotlhe fela di ya felong go le gongwe fela; tsotlhe di tswa mo mmung, mme tsotlhe di fetoge mmu gape." 
Ecclesiastes3:21 E mang yo o itseng mowa wa motho, bo o ya kwa godimo, le mowa wa phologolo, bo o ya kwa tlase kwa mmung?" 
Ecclesiastes3:22 Ke gone ka moo ka bona fa go se na sepe se se molemo bogolo go fa motho a ka itumela mo ditirong tsa gagwe, gonne ke yone kabelo ya gagwe, ka gobo e mang yo o tlaa mmusang a tla go bona se se tlaa nnang morago ga gagwe." 
Ecclesiastes4:1 Foo ka menoga mme ka bona dipatiko tsotlhe tse di dirwang tlase ga letsatsi; mme bonang, dikeledi tsa ba ba patikwang, mme ba bo ba se na mogomotsi; mo ntlheng ya bapatiki ba bone go ne go na le nonofo, mme bone ba bo ba se na mogomotsi." 
Ecclesiastes4:2 Ke gone ka moo ka baka baswi ba ba setseng ba sule, bogolo go batshedi ba ba sa ntseng ba tshedile;" 
Ecclesiastes4:3 ee, yo o molemo bogolo go bone boo babedi, ka re, ke yo o iseng a nne, yo o iseng a bone tiro e e bosula e e dirwang tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes4:4 Foo ka bona letsapa lotlhe; le tiro nngwe le nngwe e e botswerere, go re ka ga mo, motho o gopolwa ka bopelotshetlha ke wa ga gabo. Mme le gone ke boithamako le go belebetlela phefo fela." 
Ecclesiastes4:5 Seeleele se ikgona mabogo, se ije nama ya sone." 
Ecclesiastes4:6 Go molemo se se lekanyeng legofe fa se na le boiketlo, bogolo go se se lekanyeng diatla di le pedi fa se na le letsapa le go belebetlela phefo fela." 
Ecclesiastes4:7 Foo ka bowa mme ka bona boithamako tlase ga letsatsi. 
Ecclesiastes4:8 Go na le mongwe yo o esi, mme ga a na wa bobedi; ee, ga a na ngwana wa mosimane le fa e le morwa rraagwe; le fa go ntse jalo, letsapa la gagwe lotlhe ga le na bokhutlo, le gone matlho a gagwe ga a ke a kgora khumo. A re: “Ee, le foo, ka bo ke direla mang letsapa, ke ba ke thukhutha mowa wa me molemo?” Mo le gone ke boithamako, ee, ke thekisego e e botlhoko." 
Ecclesiastes4:9 Batho go nna babedi go molemo bogolo go a le mongwe fela; gonne ba bona tuelo e e molemo ka letsapa la bone. 
Ecclesiastes4:10 Gonne fa ba wa, yo mongwe o tlaa kakatlolola monkane wa gagwe; mme go a bo go latlhega ene yo o leng esi fa a wa, mme a se na yo mongwe yo o mo kakatlololang." 
Ecclesiastes4:11 Gape fa batho ba le babedi ba robetse mmogo, foo ba jesanye bothitho; mme motho o ka nna bothitho jang fa a le esi?" 
Ecclesiastes4:12 Mme fa motho a fenya yo o esi, ba le babedi ba tlaa mo lotlhanela; mme mogala o o dikala ditharo ga o ko o kgaoga ka bonako." 
Ecclesiastes4:13 Lekau le le humanegileng mme le le botlhale, le molemo bogolo go kgosi e e tsofetseng e e silofetseng, e e sa tlholeng e iteseletsa go gakololwa." 
Ecclesiastes4:14 Gonne mongwe o ka tswa mo ntlong ya kgolegelo a tla go nna kgosi; mme yo mongwe yo o tsaletsweng mo bogosing a humanega. 
Ecclesiastes4:15 Ke bonye batshedi botlhe ba ba tsamayang tlase ga letsatsi, fa ba ne ba na le ene wa lekau, wa bobedi, yo o ne a ema mo boemong jwa lone." 
Ecclesiastes4:16 Batho bao botlhe go ne go se na bokhutlo jwa bone, e bong bone botlhe ba o ne a ba laola; le fa go ntse jalo ba ba tlang morago, ga ba ketla ba itumela mo go ene. Ruri mo, le gone ke boithamako le go belebetlela phefo fela." 
Ecclesiastes5:1 O re o tsena mo ntlong ya Modimo o nannabetse lonao lwa gago; gonne go atamela go utlwa, go molemo bogolo go setlhabelo sa dieleele, gonne ga di itse fa di dira bosula." 
Ecclesiastes5:2 O se ka wa phamoga ka molomo, mme a pelo ya gago e se nne bonako go bua sengwe fa pele ga Modimo; gonne Modimo o kwa legodimong, mme wena o mo lefatsheng; mme ke gone, a mafoko a gago a nne makhutshwane." 
Ecclesiastes5:3 Gonne toro e tle e tle ka bontsi jwa ditirotiro; le lentswe la seeleele le tla ka bontsi jwa mafoko. 
Ecclesiastes5:4 Fa o ikanela Modimo ka ikano, o se ka wa diega go e lefa; gonne ga o na kgatlhego mo dieleeleng; o lefe se o ikanneng ka ga sone." 
Ecclesiastes5:5 Go molemo, go re o se ikane, bogolo go go re o ikane mme o sa lefe." 
Ecclesiastes5:6 O se ka wa leseletsa molomo wa gago wa leofisa nama ya gago; le gone o se ka wa bua fa pele ga moengele, wa re: “E ne e le timelo;” ana Modimo o ka bo o galefelelang lentswe la gago o ba o senya tiro ya diatla tsa gago?" 
Ecclesiastes5:7 Gonne go tle go dirafale jalo ka ntlha ya bontsi jwa ditoro, le maithamako, le mafoko a mantsi; mme wena, o boife Modimo." 
Ecclesiastes5:8 Fa o bona patikego ya bahumanegi, le bapatiki ba tlosa katlholo le tshiamiso mo kgaolong nngwe ya lefatshe, o se ka wa gakgamalela selo seo; gonne mongwe yo o godimo ga yo o godimo o etse tlhoko; mme go na le ba ba godimo ga bone." 
Ecclesiastes5:9 Gape loato lwa mmu ke lwa botlhe; le e leng kgosi ka yosi e direlwa ke masimo. 
Ecclesiastes5:10 Yo o ratang selefera ga a ketla a kgora selefera; le yo o ratang letlotlo ga a ketla a kgora loato; se le sone ke boithamako. 
Ecclesiastes5:11 Fa dilo di ata, ba ba di jang le bone ba ntsifale; mme ke molemo wang mo go mong wa tsone, fa e se go di bona ka matlho fela?" 
Ecclesiastes5:12 Boroko jwa motho yo o dirang bo monate, le fa a ja bonnye kgotsa bogolo, mme go kgora ga mohumi ga go mo leseletse go robala." 
Ecclesiastes5:13 Go na le bosula jo bo botlhoko jo ke bo bonyeng tlase ga letsatsi, ke go re dikhumo tse di bolokwang ke mong wa tsone di mo utlwise botlhoko." 
Ecclesiastes5:14 Dikhumo tseo di nyelele ka go welwa ke bosula bongwe; mme fa motho yoo a tshotse ngwana wa mosimane, ga go na sepe mo seatleng sa gagwe." 
Ecclesiastes5:15 Jaaka a dule mo sebopelong sa ga mmaagwe, o tlaa ba a tloga jaaka a tsile, a sa ikatega, mme a se ketla a tsaya sepe ka ga letsapa la gagwe, se o ka tsamayang ka sone a se tshotse mo seatleng." 
Ecclesiastes5:16 Mo le gone ke bosula jo bo botlhoko, go re, mo dilong tsotlhe jaaka a tsile, o tlaa tsamaya fela jalo; mme ka a direla phefo o a ba a na le molemo wang?" 
Ecclesiastes5:17 Le gone o tle a jele mo lefifing ka metlha yotlhe ya gagwe, mme a tshwenyege thata, a nne le botlhoko le kgakalo." 
Ecclesiastes5:18 Bonang, mo ke go bonyeng fa go le molemo go bile go le gontle, ke go re motho a je a nwe, a je monate wa letsapa la gagwe lotlhe, le o ineileng letsapa mo go lone tlase ga letsatsi, ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe jo Modimo o bo mo neileng; gonne ke yone kabelo ya gagwe." 
Ecclesiastes5:19 Le motho mongwe le mongwe yo Modimo o mo neileng dikhumo le thuo, wa ba wa mo naya thata ya go di ja, le go itseela kabelo ya gagwe, le go itumela mo letsapeng la gagwe; moo, ke neo ya Modimo." 
Ecclesiastes5:20 Gonne ga a ketla a gakologelwa bobe ka metlha ya botshelo jwa gagwe; gonne Modimo o mo fetola mo boitumelong jwa pelo ya gagwe. 
Ecclesiastes6:1 Go na le bosula bongwe jo ke bo bonyeng tlase ga letsatsi, mme bo ketefaletse batho." 
Ecclesiastes6:2 Monna yo Modimo o mo nayang dikhumo, le thuo, le tlotlo, a bile a sa tlhokele mowa wa gagwe sepe sa dilo tsotlhe tse o di eletsang, le fa go ntse jalo Modimo o sa mo neye thata ya go ja ga tsone, mme di jewe ke moeng; mo ke boithamako, e bile ke pobolo e e bosula." 
Ecclesiastes6:3 Fa motho a tshola bana ba le lekgolo, mme a tshela dinyaga di le dintsi, metlha ya dinyaga tsa gagwe e ba e nna mentsi, mme mowa wa gagwe o sa tladiwe ka molemo, gape a sa bone phitlho; ka re phetelo e molemo bogolo go ene;" 
Ecclesiastes6:4 ka gonne e tla e le lefela, e feta ka lefifi, le leina la yone le khurumediwe ke lefifi;" 
Ecclesiastes6:5 gape ga e a ka ya bona letsatsi, le fa e le go le itse; e na le boikhutso bogolo go motho yole." 
Ecclesiastes6:6 Ee, le fa a ka tshela dinyaga di le 2 000; le fa go ntse jalo a sa je molemo ope monate, a botlhe ga ba ye felong go le gongwe fela?" 
Ecclesiastes6:7 Letsapa lotlhe la motho ke ka ga legano la gagwe, le fa go ntse jalo pelo ya go ja ga e kgore." 
Ecclesiastes6:8 Gonne yo o botlhale o gaisa seeleele ka eng? Kgotsa motho wa mohumanegi yo o itseng go sepela fa pele ga batshedi o na le eng? 
Ecclesiastes6:9 Pono ya matlho e molemo bogolo go kgarakgatshego ya keletso; se le sone ke boithamako le go belebetlela phefo fela. 
Ecclesiastes6:10 Sengwe le sengwe se se kileng sa nna, leina la sone le se reilwe bogologolo, go a itsiwe fa e le motho; le gone ga a kake a ganela le ene yo o thata bogolo go ene." 
Ecclesiastes6:11 E re ka go na le dilo di le dintsi tse di totisang boithamako, go na le thuso yang mo mothong?" 
Ecclesiastes6:12 Gonne e mang yo o itseng se se molemo mo mothong mo botshelong jwa gagwe, mo metlheng yotlhe ya botshelo jwa gagwe jwa boithamako, jo o bo fetisang jaaka moriti fela? Gonne e mang yo o ka bolelelang motho se se tlaa nnang morago ga gagwe tlase ga letsatsi!" 
Ecclesiastes7:1 Leina le le molemo le gaisa setlolo se se tlhokegang; le letsatsi la loso, le gaisa letsatsi le motho o tsetsweng ka lone." 
Ecclesiastes7:2 Go molemo go tsena mo ntlong ya khutsafalelo bogolo go go tsena mo ntlong ya ditlhapelo; gonne moo ke gone bokhutlo jwa batho botlhe; mme motshedi o tlaa go baya mo pelong. 
Ecclesiastes7:3 Bohutsana bo molemo bogolo go ditshego; gonne pelo e itumedisiwa ke sefatlhogo se se tlhontseng. 
Ecclesiastes7:4 Dipelo tsa ba ba botlhale di mo ntlong ya khutsafalelo; mme pelo tsa dieleele di mo ntlong ya ditlhapelo. 
Ecclesiastes7:5 Go molemo mo mothong go utlwa kgalemo ya ba botlhale, bogolo go go utlwa pina ya dieleele." 
Ecclesiastes7:6 Gonne jaaka thathanyego ya mitlwa fa tlase ga pitsa, ditshego tsa seeleele di ntse jalo; se le sone ke boithamako." 
Ecclesiastes7:7 Gonne boikgagapelelo bo fetola motho yo o botlhale seeleele; le go okwa ka madi go senya tlhaloganyo. 
Ecclesiastes7:8 Bokhutlo jwa selo bo molemo bogolo go tshimologo ya sone; mme yo o pelotelele mo moweng o molemo bogolo go yo o boikgodiso mo moweng. 
Ecclesiastes7:9 O se ka wa potlaka mo moweng wa gago go nna bogale; gonne bogale bo nna mo sehubeng sa dieleele. 
Ecclesiastes7:10 O se ka wa re: “Ke ka ntlha yang metlha ya pele e ne e gaisa eno?” Gonne ga o botse ka botlhale ka ga selo se. 
Ecclesiastes7:11 Botlhale bo molemo fela jaaka boswa; ee, bo molemo bogolo mo go bone ba ba bonang letsatsi." 
Ecclesiastes7:12 Gonne botlhale ke phemelo, fela jaaka madi e le phemelo; molemo o o gaisang wa kitso, ke go re botlhale bo boloka botshelo jwa yo o nang najo." 
Ecclesiastes7:13 Akanya tiro ya Modimo; gonne e mang yo o ka siamisang sone se o se sokamisitseng? 
Ecclesiastes7:14 O nne boitumelo mo motlheng wa tlhogonolofalo, mme mo motlheng wa pitlagano o akanye; Modimo o bapisitse motlha o mongwe le o mongwe, gore motho a tle a se ka a lemoga sepe se se tlaa nnang morago ga gagwe." 
Ecclesiastes7:15 Dilo tse tsotlhe ke di bonye mo metlheng ya boithamako jwa me; go na le motho yo o siameng yo o swelang mo tshiamong ya gagwe, mme go na le motho yo o boikepo yo o gololang botshelo jwa gagwe mo go direng bosula ga gagwe." 
Ecclesiastes7:16 O se ka wa nna tshiamo ya mo go feteletseng; le gone o se ka wa itira botlhale jwa mo go feteletseng; ana o ka bo o itshenyetsang? 
Ecclesiastes7:17 O se ka wa nna boikepo jwa mo go feteletseng, le gone o se nne boeleele; ana o ka bo o swelang e ise e nne motlha wa gago." 
Ecclesiastes7:18 Go molemo gore o tshware selo se; ee, le gone o se ka wa ikgogona mo go sele; gonne ene yo o boifang Modimo o tlaa tswa mo go tsone tsotlhe." 
Ecclesiastes7:19 Mo mothong yo o botlhale, botlhale ke thata e e gaisang balaodi ba le some ba ba mo motseng." 
Ecclesiastes7:20 Gonne ga go na mosiami ope mo lefatsheng yo o dirang molemo a sa leofe. 
Ecclesiastes7:21 Gape o se ka wa tlhokomela mafoko otlhe a a buiwang; o ka tla wa utlwa motlhanka wa gago a go roga; 
Ecclesiastes7:22 gonne le yone pelo ya gago e a itse fa le wena ka wesi o rogile batho ba bangwe gantsi. 
Ecclesiastes7:23 Gotlhe mo ke go lekile ka botlhale; ke rile: “Ke tlaa nna botlhale;” mme ga nna kgakala le nna. 
Ecclesiastes7:24 Sone se se kwa kgakala, le se se boteng jo bo feteletseng; e mang yo o ka se lemogang?" 
Ecclesiastes7:25 Ka retologa, mme pelo ya me ya tlhongwa gore e tle e itse, e kheleise, e batle botlhale, le go itse ka fa dilo di ntseng jaaka di ntse ka gone; le go itse fa boikepo e le boeleele, le gore boeleele ke botsenwa." 
Ecclesiastes7:26 Ke fitlhela sengwe se se galakang bogolo go loso, e bong mosadi yo pelo ya gagwe e leng diru le ditloa, yo diatla tsa gagwe di ntseng jaaka dikgole; mongwe le mongwe yo o kgatlhang Modimo o tlaa falola mo go ene; mme moleofi o tlaa tshwarwa ke ene." 
Ecclesiastes7:27 Bonang ke bonye se, go bua Moreri; ke ntse ke bapisa sengwe le se sengwe, go tla ke lemoga ka fa go ntseng ka gone," 
Ecclesiastes7:28 se mowa wa me o sa ntseng o se batla, se ke iseng ke se bone; yo e leng monna tota a le mongwe fela mo go ba ba makgolo a some ke mmonye; mme mo go bao botlhe, yo e leng mosadi ene tota, ga e se ke mmone." 
Ecclesiastes7:29 Bonang, ke bonye se, se le sosi, go re Modimo o dirile motho a thokgame; mme ba senkile maano a le mantsi." 
Ecclesiastes8:1 E mang yo o ntseng jaaka motho yo o botlhale? E mang yo o itseng phuthololo ya selo? Botlhale jwa motho bo tle bo sese sefatlhogo sa gagwe, mme go sosobanya sefatlhogo sa gagwe go fetoge." 
Ecclesiastes8:2 Ke a go gakolola, o tshegetse taolo ya kgosi, le ka ga yone ikano ya Modimo." 
Ecclesiastes8:3 O se ka wa potlakela go tswa fa pele ga yone; o se ka wa itshoka ka thata mo selong se se bosula; gonne kgosi e dira se e se ratang. 
Ecclesiastes8:4 Ka gobo lefoko la kgosi le na le thata; mme e mang yo o ka e rayang a re: “Ana o dirang?” 
Ecclesiastes8:5 Ene yo o tshegetsang taolo ga a ketla a itse sepe se se bosula; mme pelo ya motho yo o botlhale e lemoga motlha le tshiamiso. 
Ecclesiastes8:6 Gonne boikaelelo bongwe le bongwe bo na le motlha le tshiamiso; gonne matladika a motho a magolo mo go ene. 
Ecclesiastes8:7 Gonne ga a itse sone se se tlaa nnang; gonne e mang yo o ka mmolelelang ka fa se tlaa nnang ka gone? 
Ecclesiastes8:8 Ga go na motho ope yo o nang le thata mo moweng go kganela mowa; le gone ga a na taolo mo motlheng wa loso; ga go na bofalolo mo ntweng eo; le boikepo ga bo ketla bo golola ene yo o ineetseng mo go jone. 
Ecclesiastes8:9 Gotlhe mo ke go bonye, mme ka tlhoma pelo ya me mo tirong nngwe le nngwe e e dirwang tlase ga letsatsi; go na le motlha o motho o nang le thata mo go yo mongwe ka one go ikutlwisa botlhoko." 
Ecclesiastes8:10 Le gone ka bona baikepi ba fitlhwa, mme ba fitlha mo phupung; mme bone ba ba dirileng tshiamo ba tloga ba tswa mo felong ga boitshepo, mme ba lebalwe mo motseng; mo le gone ke boithamako." 
Ecclesiastes8:11 Ereka katlholo ka ga tiro e e bosula e sa dirafadiwe ka bonako, ke gone ka moo pelo ya bana ba batho e tlhomameng mo go bone ka mokgwa o o tletseng, go tla ba dira bosula." 
Ecclesiastes8:12 Le fa moleofi a dira bosula ga lekgolo, a ba a golola metlha ya gagwe, le fa go ntse jalo, ruri ke a itse fa go tlaa nna molemo mo go ba ba boifang Modimo, ba boifa fa pele ga one;" 
Ecclesiastes8:13 mme ga go ketla go nna molemo mo moikeping, le gone ga a ketla a golola malatsi a gagwe a a ntseng jaaka moriti; ka a sa boife fa pele ga Modimo." 
Ecclesiastes8:14 Go na le boithamako jo bo dirwang mo lefatsheng; ke go re, go na le batho ba ba siameng, ba go tleng go ba dirafalele ka fa tirong ya baikepi; gape go na le baikepi, ba go tleng go ba dirafalele ka fa tirong ya basiami; ka re, se le sone ke boithamako." 
Ecclesiastes8:15 Foo ka baka ditlhapelo, gonne motho ga a na sepe se se molemo fa tlase ga letsatsi bogolo go go ja, le go nwa, le go tlhapelwa; gonne moo go tlaa sala nae mo letsapeng la gagwe ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe, jo Modimo o bo mo neileng tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes8:16 E rile ke tlhoma pelo ya me, gore ke tle ke itse botlhale, le go bona ditirotiro tse di dirwang mo lefatsheng; (gonne go bile go na le se se sa boneng boroko ka matlho, motshegare le fa e le bosigo);" 
Ecclesiastes8:17 foo ka leba tiro yotlhe ya Modimo, ka re, motho ga a kake a lemoga tiro e e dirwang tlase ga letsatsi; gonne le fa motho a inaya letsapa jang go e lemoga, le fa go ntse jalo ga a ketla a e lemoga; ee, le gone le fa motho yo o botlhale a gopola go e itse, le fa go ntse jalo, ga a ketla a nonofa go e lemoga." 
Ecclesiastes9:1 Gotlhe mo ka go baya mo pelong ya me, e bong go go kheleisa gotlhe; e bong go re, basiami le ba ba botlhale ba bo mo seatleng sa Modimo, le ditiro tsa bone; le fa e ka ne e le lorato kgotsa kilo, motho ga a itse; gotlhe go fa pele ga bone." 
Ecclesiastes9:2 Dilo tsotlhe di dirafalela botlhe ka mokgwa o le mongwe fela: Mo basiaming le mo baikeping go tirafalo e le nngwe fela; mo go ba ba molemo, le mo go ba ba itshekileng le ba ba sa itshekang; mo go ene yo o isang tshupelo, le mo go yo o sa iseng tshupelo; jaaka yo o molemo a ntse, moleofi o ntse fela jalo; le yo o ikanang, o ntse fela jaaka yo o boifang go ikana." 
Ecclesiastes9:3 Se ke bosula mo go tsotlhe tse di dirwang tlase ga letsatsi, gore botlhe ba bone tirafalelo e le nngwe fela; ee, le gone pelo ya bana ba batho botlhe e tletse bosula, le gone botsenwa bo mo pelong tsa bone ka ba sa ntse ba tshela, mme morago ga moo ba ye mo baswing." 
Ecclesiastes9:4 Gonne yo o sa ntseng a tshwaraganye le batshedi botlhe o na le tsholofelo; gonne ntša e e tshedileng e molemo bogolo go tau e e suleng. 
Ecclesiastes9:5 Gonne batshedi ba a itse fa ba tlaa swa; mme baswi ga ba itse sepe, le gone ga ba tlhole ba na le tuelo; gonne kgakologelo ya bone e lebetswe." 
Ecclesiastes9:6 Go le lorato lwa bone, le kilo, le bopelotshetlha, jaanong go nyeletse gotlhe fela; le gone ga ba tlhole ba na le kabelo epe ka bosakhutleng mo go sengwe se se dirwang tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes9:7 Ya koo, o je senkgwe sa gago ka boitumelo, o nwe bojalwa jwa gago jwa mofine ka pelo e e ntseng mokete; gonne Modimo o setse o amogetse ditiro tsa gago." 
Ecclesiastes9:8 A diaparo tsa gago di nne ditshweu ka metlha yotlhe; mme tlhogo ya gago e se tlhoke setlolo. 
Ecclesiastes9:9 O tshele ka boitumelo le mosadi wa gago yo o mo ratang, ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gago jwa boithamako, e Modimo o e go neileng tlase ga letsatsi; ka metlha yotlhe ya boithamako jwa gago: gonne ke yone kabelo ya gago mo botshelong, le mo letsapeng le o inayang letsapa mo go lone tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes9:10 Se seatla sa gago se se bonang go se dira o se dire fela ka nonofo ya gago; gonne ga go na tiro, le fa e le maano, le fa e le kitso, le fa e le botlhale mo Bobipong, kwa o yang gone." 
Ecclesiastes9:11 Ka boa, mme ka bona tlase ga letsatsi, go re, go siana ga go fenngwe ke ba ba lobelo, le fa e le ntwa ke ba ba thata, le fa e le dijo ke ba ba botlhale, le fa e le khumo ke batho ba ba nang le tlhaloganyo, le fa e le botsalano ke batho ba ba ditswerere; mme ba dirafalelwe botlhe ke motlha le bowelo." 
Ecclesiastes9:12 Gonne le motho ga a itse motlha wa gagwe, jaaka ditlhapi tse di tshwarwang ka lotloa lo lo bosula, le jaaka dinonyane tse di tshwarwang ka mutlwane, bana ba batho ba tshwarwa jalo ka mutlwane mo motlheng o o bosula, mogang o ba welang ka tshoganetso." 
Ecclesiastes9:13 Ke bile ke bonye botlhale tlase ga letsatsi ka mokgwa o o ntseng jaana, mme mo go nna jwa nna e kete bo bogolo;" 
Ecclesiastes9:14 go ne go le motse o mmotlana, le banna ba le babotlana mo teng ga one; mme ga tla kgosi e kgolo go tlhabana le one, ya o tlhasela, ya o agela dikago tse dikgolo tsa tlhabanelo;" 
Ecclesiastes9:15 jaana ga fitlhelwa mo go one monna wa mohumanegi yo o botlhale, mme a golola motse ka botlhale jwa gagwe; le fa go ntse jalo, ope ga a ka a gakologelwa motho yoo wa mohumanegi." 
Ecclesiastes9:16 Foo ka bua, ka re: Botlhale bo molemo bogolo go thata; le fa go ntse jalo botlhale jwa mohumanegi bo a nyadiwa, le mafoko a gagwe ga a utlwiwe." 
Ecclesiastes9:17 Mafoko a motho yo o botlhale a a buiwang ka neneselo a utlwiwa bogolo go leratla la yo o busang mo dieleeleng. 
Ecclesiastes9:18 Botlhale bo molemo bogolo go dibolao tsa tlhabano; mme moleofi a le mongwe fela o senya molemo o mogolo. 
Ecclesiastes10:1 Dintshi tse di suleng di nkgisa setlolo sa modira dinkgisa monate sebodu; boeleele bo le bonnye bo feta jalo botlhale le tlotlo ka bokete mo selekanyong. 
Ecclesiastes10:2 Pelo ya motho yo o botlhale e ka fa ntlheng ya letsogo le legolo; mme pelo ya seeleele e ka fa ntlheng ya la molema. 
Ecclesiastes10:3 Ee, le gone fa seeleele se tsamaya mo tseleng, tlhaloganyo ya sone e se tlhaele, mme se ipolele mongwe le mongwe, se re: “Ke seeleele.”" 
Ecclesiastes10:4 Fa mowa wa molaodi o go tsogologela, o se ka wa tlogela felo ga gago; gonne boineelo bo ngotla ditlolo tse dikgolo." 
Ecclesiastes10:5 Go na le bosula bongwe jo ke bo bonyeng tlase ga letsatsi, e kete ke timelo e e tswang mo molaoding." 
Ecclesiastes10:6 Boeleele bo bewa mo tlotlong e kgolo, mme bahumi ba dule mo felong fa go kwa tlase." 
Ecclesiastes10:7 Ke bonye batlhanka ba palame dipitse, le dikgosana di tsamaya fa fatshe jaaka batlhanka." 
Ecclesiastes10:8 Yo o epang lemena o tlaa wela mo go lone; mme yo o sutlhang ka logora noga e tlaa mo loma. 
Ecclesiastes10:9 Yo o sutisang maje o tlaa utlwisiwa botlhoko ke one; le yo o rathang dikgong o mo poitshegong ka gone. 
Ecclesiastes10:10 Fa tshipi e le boboi, mme motho a sa lootse bogale jwa yone, foo o na le go ikitlimanya bogolo; mme botlhale bo molemo go siamisa." 
Ecclesiastes10:11 Fa noga e loma e ise e tseanngwe, foo ga go na thuso mo motseanying." 
Ecclesiastes10:12 Mafoko a molomo wa motho yo o botlhale a mantle; mme dipounama tsa seeleele di tlaa metsa sone seeleele ka sosi. 
Ecclesiastes10:13 Tshimologo ya mafoko a molomo wa sone ke boeleele, le bokhutlo jwa puo ya sone ke botsenwa jo bo bosula." 
Ecclesiastes10:14 Gape seeleele se tle se ntsifatse mafoko; le fa go ntse jalo motho ga a itse se se tlaa nnang; mme se se tlaa nnang morago ga gagwe e mang yo o ka se mmolelelang? 
Ecclesiastes10:15 Letsapa la dieleele le lapisa sengwe le sengwe sa tsone, ka se sa itse ka fa se ka yang motseng ka gone." 
Ecclesiastes10:16 O a bo o latlhega, wena lefatshe fa kgosi ya gago e le ngwanyana le dikgosana tsa gago fa di ja go sa le ka moso." 
Ecclesiastes10:17 O sego wena lefatshe, motlhang kgosi ya gago e leng ngwana wa batho ba batona, le dikgosana tsa gago fa di ja ka motlha o o siameng, gore ba nne thata, e seng gore ba tagwe." 
Ecclesiastes10:18 Ditlhomeso di wela mo teng ka bomatla jwa motho; ntlo e be e dutle ka bobodu jwa diatla. 
Ecclesiastes10:19 Modiro o direlwa ditshego, le bojalwa jwa mofine bo itumedisa botshelo; le madi a fenya dilo tsotlhe." 
Ecclesiastes10:20 O se ka wa roga kgosi, nnyaa, le fa e le mo mogopolong; le bahumi o se ka wa ba roga mo ntlwaneng ya gago ya borobalo; gonne nonyane ya loapi e tlaa isa lentswe, le se se nang le diphuka se tlaa bolela mafoko." 
Ecclesiastes11:1 Latlhela dijo tsa gago mo metsing, gonne o tlaa di bona morago ga malatsi a le mantsi." 
Ecclesiastes11:2 Naya batho ba supa kabelo, ee, le ba fera mebedi; gonne ga o itse go re go tlaa nna bosula bofe mo lefatsheng." 
Ecclesiastes11:3 Fa maru a tletse pula, a tle a ithele mo lefatsheng; mme fa setlhare se wela ntlheng ya borwa, kgotsa ntlheng ya botsheka, mo felong fa setlhare se welang gone, se tlaa namalala gone fela." 
Ecclesiastes11:4 Ene yo o tlhokometseng phefo ga a ketla a jala; le yo o gopolang maru ga a ketla a roba. 
Ecclesiastes11:5 E re ka o sa itse tsela ya phefo, le fa e le ka fa marapo a golang ka gone mo sebopelong sa yo o moimana; fela jalo ga o itse ditiro tsa Modimo o o dirang gotlhe fela." 
Ecclesiastes11:6 Mo mosong o jale peo ya gago, mme mo maitseboeng o se ka wa ikgogona letsogo; gonne ga o itse e e tlaa tlhomamang, eno, kgotsa ele, kgotsa a di tlaa nna molemo tsoo pedi tsa tshwana fela." 
Ecclesiastes11:7 Ruri lesedi le monate; mme ke se se kgatlhang fa matlho a leba letsatsi. 
Ecclesiastes11:8 Ee, fa motho a tshela dinyaga di le dintsi, a a itumele mo go tsone tsotlhe; mme a gakologelwe metlha ya lefifi, gonne e tlaa nna mentsi. Gotlhe mo go tlang ke boithamako fela." 
Ecclesiastes11:9 Itumele, wena lekau, mo bokaung jwa gago; a pelo ya gago e go jese monate mo metlheng ya bokau jwa gago, mme o sepele mo ditseleng tsa pelo ya gago, le mo ponong ya matlho a gago; mme o bo o itse fa Modimo o tlaa go isa tshekong ka ga dilo tse tsotlhe fela." 
Ecclesiastes11:10 Ke gone o tlose bohutsana mo pelong ya gago, o bo o tlose bosula mo nameng ya gago: gonne bokau le bonna jo bo tletseng ke boithamako fela." 
Ecclesiastes12:1 O bo o gakologelwe Mmopi wa gago mo metlheng ya bokau jwa gago, metlha ya bosula e ise e be e tle, le dinyaga di ise di atamele, motlhang o tlaa buang, o re: “Ga ke na kgatlhego mo go tsone;”" 
Ecclesiastes12:2 letsatsi le ise le be le nne lefifi, le lesedi, le ngwedi, le dinaledi, le maru a ise a boe morago ga pula;" 
Ecclesiastes12:3 mo tsatsing le badisa ba ntlo ba tlaa tlakaselang ka lone, le banna ba ba thata ba ikoba, le ba ba silang ba khutla ka ba le babotlana, le ba ba lebang ka diiponi ba otofadiwa;" 
Ecclesiastes12:4 le mejako e tswalwa mo mebileng; mogang modumo wa go sila o kokobetseng, le motho a nanoga ka go lela ga nonyane, le barweetsana botlhe ba pina ba kokobediwa." 
Ecclesiastes12:5 Ee, ba tlaa boifa se se godimo, le ditherego di tlaa bo di le mo tseleng; le setlhare sa thamane se tlaa thunya, le tsiane e nna mokgweleo le keletso e tlhaela; gonne motho o ya gaeng la gagwe le le sa khutleng, le baleledi ba tsamayatsamaya mo mebileng." 
Ecclesiastes12:6 Mogala wa selefera o ise o bo o hunologe, le mogotšana wa gouta o ise o thubege, le nkgwana e ise e thubege kwa motsweding, le segeledi se ise se thubege kwa sedibeng;" 
Ecclesiastes12:7 mme lorole lwa boela mmung jaaka lo ne lo ntse, le mowa wa boela Modimong o o o abileng." 
Ecclesiastes12:8 Boithamako jwa maithamako, go bua Moreri; gotlhe ke boithamako fela." 
Ecclesiastes12:9 Gape, e re ka Moreri a ne a le botlhale, a fela a ruta batho kitso; ee, o ne a akanya, a batla, mme a rulaganya diane di le dintsi." 
Ecclesiastes12:10 Moreri a leka go lemoga mafoko a a lebosegang, le sone se se kwadilweng ka thokgamo, e bong mafoko a boammaaruri." 
Ecclesiastes12:11 Mafoko a ba ba botlhale a ntse jaaka ditlhabi, le jaaka dimapo tse di kokothegetseng sentle; mafoko a beng ba diphuthego a ntse jalo, a a ntshitsweng ke modisa a le mongwe fela." 
Ecclesiastes12:12 Gape morwaaka, o ineele go gakololwa; ga go na bokhutlo jwa go dira dikwalo di le dintsi, le go akanya mo gogolo ke letsapa mo nameng." 
Ecclesiastes12:13 Bokhutlo jwa mafoko ke jo; go utlwilwe gotlhe: Boifa Modimo, o bo o tshegetse ditaolo tsa one; gonne mo, ke tshwanelo yotlhe ya motho." 
Ecclesiastes12:14 Gonne Modimo o tlaa isa tiro nngwe le nngwe mo tshekong, le sengwe le sengwe se se subegileng, le fa se le molemo kgotsa se le bosula." 
SongOfSongs1:1 Sefela sa difela, se e leng sa ga Solomone." 
SongOfSongs1:2 A a nkatle ka dikatlo tsa molomo wa gagwe; gonne lorato lwa gago lo molemo bogolo go bojalwa jwa mofine. 
SongOfSongs1:3 Ditlolo tsa gago di na le monko o o monate; leina la gago le ntse jaaka setlolo se se itshelwang; ke gone ka moo makgarebane a go ratang. 
SongOfSongs1:4 Nkgoga, re tlaa siana re go setse morago; kgosi e nkisitse mo matlwaneng a yone; re tlaa itumela re ipela mo go wena, re tlaa umaka lorato lwa gago bogolo go bojalwa jwa mofine; ba go rata ka tshiamo." 
SongOfSongs1:5 Ke montsho, mme ke montle, lona bomorwadia Jerusalema, jaaka megope ya Ketare, jaaka disiro tse di lepelelang tsa ga Solomone." 
SongOfSongs1:6 Lo se ka lwa nteba, ka gobo ke le montsho, ka gobo letsatsi le mpabotse. Bomorwa mme ba ne ba nkgakaletse, ba ntira molebedi wa masimo a mafine; mme e leng tshimo ya me ya mafine ga ke a e lebela." 
SongOfSongs1:7 Mpolelela, wena yo mowa wa me o go ratang, kwa o hudisang letsomane la gago gone, kwa o le bothisang gone go le motshegare; gonne ke tlaa bo ke nnelang jaaka mongwe yo o kailang mo matsomaneng a bankane ba gago?" 
SongOfSongs1:8 Fa o sa itse, wena yo montlentle bogolo mo basading, tswa le motlhala wa matsomane, mme o hudise dipotsane tsa gago fa megopeng ya badisa." 
SongOfSongs1:9 Moratwa wa me, ke go tshwantshitse le pitse mo dikareng tsa ga Faro." 
SongOfSongs1:10 Marama a gago a mantle ka metshopho ya moriri, le thamo ya gago ka majana a a tlhokegang a a fololetsweng." 
SongOfSongs1:11 Re tlaa go direla metsila ya gouta e na le kgotlwana tsa selefera. 
SongOfSongs1:12 E rile kgosi e dutse fa bojelong jwa yone, bolao jwa me jwa nareto jwa utlwatsa monko wa jone." 
SongOfSongs1:13 Mo go nna moratwa wa me o ntse jaaka ngatana ya mera, e e lalang fa gare ga mabele ame." 
SongOfSongs1:14 Mo go nna moratwa wa me o ntse jaaka lerose la dithunya tsa motlhatswameno mo masimong a mafine a Enegedi. 
SongOfSongs1:15 Bona, o montle, moratwa wa me; bona, o montle; matlho a gago a ntse jaaka matseba." 
SongOfSongs1:16 Bona o montle, moratwa wa me, ee, o natefo; bolao jwa rona bo bile bo botala." 
SongOfSongs1:17 Mesipuri ya ntlo ya rona ke masetara, le ditlhomeso tsa rona ke marukuru." 
SongOfSongs2:1 Ke sethunya sa tshuse ya Sharone, ke sethunya sa boka sa mekgatšha." 
SongOfSongs2:2 Jaaka sethunya sa boka se ntse mo makaikaing, moratwa wa me o ntse jalo mo barweetsaneng." 
SongOfSongs2:3 Jaaka setlhare sa moapole se ntse mo ditlhareng tsa sekgwa, moratwa wa me o ntse jalo mo baneng ba basimane. Ka dula mo moriting wa gagwe ka boitumelo jo bogolo, mme loungo lwa gagwe lwa utlwala monate mo ganong la me." 
SongOfSongs2:4 O ne a nkisa mo ntlong ya meletlo, mme sekhukhu sa gagwe godimo ga me e ne e le lorato." 
SongOfSongs2:5 Nkilola ka ditshwabi tsa mofine, nthudisa ka boapole; gonne ke lwadiswa ke lorato." 
SongOfSongs2:6 Letsogo la gagwe la molema le ntshameditse, letsogo la gagwe le legolo le a ntlamparela." 
SongOfSongs2:7 Lona bomorwadia Jerusalema, ke a lo ikanisa ka ditshephe, le ka dikwalata tsa naga, ka re: Lo se ka lwa tlhotlheletsa, le fa e le go tsosa lorato, go tle go tsamaye go kgatlhege lona pele." 
SongOfSongs2:8 A lentswe la moratwa wa me! Bonang, o e tla, a tlola mo dithabeng, a kalapa mo dithabaneng." 
SongOfSongs2:9 Moratwa wa me o ntse jaaka tshephe kgotsa kukamana; bonang, o eme ka fa morago ga lorako lwa rona, o okomela teng ka difenseter, o iponatsa ka diphatlhana tsa ditswalo." 
SongOfSongs2:10 Moratwa wa me o ne a bua, a nthaya a re: “Tsoga moratwa wa me, montlenyana wa me, mme o tle re tsamae." 
SongOfSongs2:11 Gonne bona, mariga a fetile, pula e khutlile, e ile;" 
SongOfSongs2:12 dithunya di bonala mo lefatsheng; motlha wa melodi ya dinonyane o fitlhile, le kodu ya lephoi e utlwala mo fatsheng la rona." 
SongOfSongs2:13 Mofeige o budusa dikungwa tsa one tse ditala, le mafine a thuntse, u utlwatsa lonko lwa one. Nanoga moratwa wa me, montlenyana wa me, o tle re tsamaye." 
SongOfSongs2:14 Ao, Letseba la me, o mo dipharong tsa mafika, o mo moriting wa felo fa go mokodumetsa; a ke bone sefatlhogo sa gago, a ke utlwe lentswe la gago; gonne lentswe la gago le monate, le sefatlhogo sa gago se sentle." 
SongOfSongs2:15 Re tshwareleng diphokoje, e bong diphokojane tse di senyang masimo a mafine; gonne masimo a rona a mafine a thuntse.”" 
SongOfSongs2:16 Moratwa wa me ke wa me, le nna ke wa gagwe; o hudisa letsomane la gagwe mo dithunyeng tsa masoma." 
SongOfSongs2:17 Go tsamaya letsatsi le fefa, le meriti e tloga, o boe, moratwa wa me, mme o nne jaaka tshephe, kgotsa kukamana mo dithabeng tsa Bethere." 
SongOfSongs3:1 E rile bosigo ke le mo bolaong jwa me ka batla ene yo mowa wa me o mo ratang; ka mmatla, mme ke se ka ka mmona." 
SongOfSongs3:2 Ka re: “Jaana ke tlaa tsoga, ke tlaa tsamayatsamaya mo motseng, mo mebileng le mo ditseleng tsa mheru, ke tlaa mmatla, ke batla ene yo mowa wa me o mo ratang;” ka mmatla, mme ke se ka ka mmona." 
SongOfSongs3:3 Balebedi ba ba tsamayatsamayang mo motseng ba mphitlhetse; ka ba raya ka re: “A lo bonye ene yo mowa wa me o mo ratang?” 
SongOfSongs3:4 Ya re ke ba fapaanya go le gonnye, ka fitlhela ene yo mowa wa me o mo ratang; ka mo tshegetsa, ka gana go mo lesa, ga tsamaya ka mo isa mo ntlong ya ga mme, le mo ntlwaneng ya gagwe yo o nkimileng." 
SongOfSongs3:5 Lona bomorwadia Jerusalema, ke a lo ikanisa ka ditshephe, le ka dikwalata tsa naga, go re lo se ka lwa tlhotlheletsa, le fa e le go tsosa lorato, go tle go tsamaye go kgatlhege lona pele." 
SongOfSongs3:6 E mang yo o tlhatlogang a tswa kwa nageng jaaka dithogomusi tsa mosi; a nkgisitswe monate ka mura le ka lebano, le ka dikubuelo tsotlhe tsa morekisi." 
SongOfSongs3:7 Bonang, ke sefata sa ga Solomone; se dikanyeditswe ke banna ba ba dinatla ba le masome a marataro, e le banna ba ba dinatla ba Iseraele." 
SongOfSongs3:8 Ba itse go kgatimokanya tšhaka botlhe, ba rutegile mo ntweng; mongwe le mongwe o beile tšhaka ya gagwe ka fa seropeng ka ntlha ya go boifa bosigo." 
SongOfSongs3:9 Kgosi Solomone o ne a itirela kara ya segosi ka dikgong tsa Lebanone. 
SongOfSongs3:10 A dira maikaego a yone ka selefera, mpa ya yone ka gouta, manno a yone ka bohibidu jo bo mokgona, bogareng jwa sone go adilwe lorato ke bomorwadia Jerusalema." 
SongOfSongs3:11 Tswelang kwa ntle, lona bomorwadia Sione, lo bone kgosi Solomone a na le serwalo sa tlhogo, se mmaagwe o se mo rwesitseng mo letsatsing la go tsaya ga gagwe, mo letsatsing la boipelo jwa pelo ya gagwe." 
SongOfSongs4:1 Bona, o montle moratwa wa me; bona o montle; matlho a gago a ntse jaaka matseba ka fa teng ga sesiro sa gago; moriri wa gago o ntse jaaka letsomane la dipodi le le robetseng fa mohapheng wa thaba ya Gileate." 
SongOfSongs4:2 Meno a gago a ntse jaaka letsomane la dinku tse dinamagadi tse di beotsweng seša, tse di tlhatlogileng mo tlhapisong; tse nngwe le nngwe ya tsone e nang le bana ba mafatlha, le tse go se nang epe mo go tsone e e swetsweng." 
SongOfSongs4:3 Dipounama tsa gago di ntse jaaka tlhale e e ntseng e re, tlere! Molomo wa gago le one o montle; dipupu tsa gago tsa matlho di ntse jaaka kgapetla ya garanate ka fa teng ga sesiro sa gago." 
SongOfSongs4:4 Thamo ya gago e ntse jaaka kago e e godileng ya ga Dafite, e e agetsweng polokelo ya dibolao, e go pegilweng menakane e le sekete mo go yone, dithebe tsotlhe tsa banna ba ba dinatla." 
SongOfSongs4:5 Mabele a gago a mabedi a ntse jaaka ditshetswana di le pedi, tsa mafatlha tse di hulang mo dithunyeng tsa masoma." 
SongOfSongs4:6 Ke tlaa ikela kwa thabeng ya mera, le kwa thabaneng ya lebano go tsamaya letsatsi le fela, le meriti e fofela koo." 
SongOfSongs4:7 O montle gotlhe fela moratwa wa me; ga go na setshubaba mo go wena. 
SongOfSongs4:8 Tswa le nna mo Lebanone; mogatsaka, o tswe le nna mo Lebanone; leba o le kwa tlhoreng ga Amana, o le kwa tlhoreng ga Senire le Heremone, o le kwa dikutleng tsa ditau, o le mo dithabeng tsa dinkwe." 
SongOfSongs4:9 O tsubutse pelo ya me, kgaitsadiaka, mogatsaka; o tsubutse pelo ya me ka leitlho le le lengwe fela la gago, ka mpolokwane o le mongwe fela wa thamo ya gago." 
SongOfSongs4:10 Lorato lwa gago lo lontle jang, kgaitsadiaka, mogatsaka! Lorato lwa gago lo molemo jang bogolo go bojalwa jwa mofine! Le lonko lwa ditlolo tsa gago bogolo go dinkgisa monate tsotlhe fela!" 
SongOfSongs4:11 Dipounama tsa gago, mogatsaka, di rotha jaaka lomepe lwa dinotshe, dinotshe le maši di fa tlase ga loleme lwa gago; lonko lwa diaparo tsa gago lo ntse jaaka lonko lwa Lebanone." 
SongOfSongs4:12 Kgaitsadiake, mogatsake ke tshimo e e tswaletsweng, ke sediba se se tswaletsweng, ke motswedi o o kanetsweng." 
SongOfSongs4:13 Matlhogela a gago ke tshimo ya digaranate, e e nang le maungo a a tlhokegang; motlhatswameno le ditlhatshana tsa nareto;" 
SongOfSongs4:14 nareto le saferone, kalamuse le kinamone, di na le ditlhare tsotlhe tsa lebano; mera le aloe, di na le dinkgisa monate tsotlhe tse di itsegeng." 
SongOfSongs4:15 O motswedi wa masimo, sediba se se metsi a a tshedileng, le dinokana tse di elelang di tswa Lebanone." 
SongOfSongs4:16 Tsoga, wena phefo ya botsheka; o tle, wena borwa; fokela tshimo ya me, gore dinkgisa monate tsa yone di aname. A moratwa wa me a tle mo tshimong ya gagwe, mme a je maungo a gagwe a a tlhokegang." 
SongOfSongs5:1 Ke tsile mo tshimong ya me, kgaitsadiaka, mogatsaka; ke phuthile mera ya me le senkgisa monate sa me; ke jele lomepe lwa me le dinotshe tsa me; ke nole bojalwa jwa me jwa mafine, le maši. Jang, ditsala; nwa, ee, nwa ka botlalo, wena moratwa." 
SongOfSongs5:2 Ke ne ke robetse, mme pelo ya me ya thanya; ka re, ke lentswe la moratwa wa me; yo o kgwanyakgwanyang, a re: “Mpulela, kgaitsadiaka, moratwa wa me, letseba la me, moitekanedi wa me; gonne tlhogo ya me e tletse monyo, le makaodi a me ka marothodi a bosigo.”" 
SongOfSongs5:3 Ke apotse hempe, ke tlaa e apara jang? Ke itlhapisitse dinao; ke tlaa di leswefatsa jang?" 
SongOfSongs5:4 Moratwa wa me a tsenya letsogo la gagwe ka letshofa la setswalo, mme pelo ya me ya tseega ka ga gagwe." 
SongOfSongs5:5 Ka nanoga ka ya go bulela moratwa wa me, mme diatla tsa me tsa bo di rotha mera, le menwana ya me e rotha mera e e metsi, ya rothela mo matshwarong a sepakelo." 
SongOfSongs5:6 Ka bulela moratwa wa me; mme moratwa wa me a bo a ngongwaetse, a tsamaile. O rile a bua, mowa wa me wa nyera; ka mmatla, mme ka se ka ka mmona; ka mmitsa, mme a se ka a nkaraba." 
SongOfSongs5:7 Balebedi ba ba tsamayatsamayang mo motseng ba mphitlhela, ba mpetsa, ba nntsha dintho, badisa ba dithako ba ntseela kobo." 
SongOfSongs5:8 Ke a lo ikanisa, lona bomorwadia Jerusalema, fa lo bona moratwa wa me, ka re, lo mmolelele fa ke le botlhoko ka lorato." 
SongOfSongs5:9 Ana moratwa wa gago e mang bogolo go moratwa yo mongwe? Wena yo o leng montlentle bogolo mo basading, ana moratwa wa gago e mang bogolo go moratwa yo mongwe, fa e bo ne ne fano o re ikanisa jaana?" 
SongOfSongs5:10 Moratwa wa me o mosweu le bohibidu, ke yo o itsegeng bogolo mo go ba ba makgolo a lekgolo." 
SongOfSongs5:11 Tlhogo ya gagwe e ntse jaaka gouta e e itshekileng bogolo, makaodi a gagwe a tshophegile, a mantsho jaaka lehukubu." 
SongOfSongs5:12 Matlho a gagwe a ntse jaaka matseba fa melapong ya metsi; a tlhapisitswe ka maši; a tlhomilwe sentle. 
SongOfSongs5:13 Marama a gagwe a ntse jaaka temana ya ditlhatshana tsa dinkgisa monate, jaaka dimota tsa merogo e e nkgang monate; dipounama tsa gagwe di ntse jaaka masoma, di rotha mera e e metsi." 
SongOfSongs5:14 Diatla tsa gagwe di ntse jaaka mehitshana ya gouta e e tsentsweng berule; mmele wa gagwe o ntse jaaka e kete o dirilwe ka naka lwa tlou, o manegilwe disafire." 
SongOfSongs5:15 Maoto a gagwe a ntse jaaka maotwana a a emeng metloutlo ya marebela, tse di tlhomilweng mo ditlhakong tsa gouta e e itshekileng; ponalo ya gagwe e ntse jaaka Lebanone, e tlotlometse jaaka masetara." 
SongOfSongs5:16 Molomo wa gagwe o monate thata; ee, o montle fela mo go fedileng. Yo ke ene moratwa wa me, yoo ke ene tsala ya me, lona bomorwadia Jerusalema." 
SongOfSongs6:1 Kana moratwa wa gago o ile kae, wena yo o leng montlentle bogolo mo basading? Moratwi wa gago o menogetse kae gore re tle re mo go batlise?" 
SongOfSongs6:2 Moratwi wa me o fologetse kwa tshimong ya gagwe, kwa ditemaneng tsa dinkgisa monate, o ile go ja mo masimong, le go kgetla dithunya tsa masoma." 
SongOfSongs6:3 Ke wa gagwe moratwi wa me, le moratwi wa me ke wa me; o hudisa letsomane la gagwe mo gare ga dithunya tsa masoma." 
SongOfSongs6:4 O montle, wena moratwa wa me, jaaka Tiresa, o sebopego se sentle jaaka Jerusalema, o a boitshega jaaka ntwa e e tshotseng mekgele." 
SongOfSongs6:5 Thibosa matlho a gago mo go nna, gonne a mphentse. Moriri wa gago o ntse jaaka letsomane la dipodi, le le robetseng fa mohapheng wa Gileate." 
SongOfSongs6:6 Meno a gago a ntse jaaka letsomane la dinku tse dinamagadi, tse di tlhatlogileng mo tlhapisong; tse nngwe le nngwe ya tsone e nang le bana ba mafatlha, le tse go se nang epe mo go tsone e e swetsweng." 
SongOfSongs6:7 Dipupu tsa gago tsa matlho di ntse jaaka kgapetla ya garanate ka fa teng ga sesiro sa gago. 
SongOfSongs6:8 Go na le bahumagadi ba kgosi ba le masome a marataro, le bagadingwana ba le masome a a ferang mebedi, le barweetsana ba ba se nang palo." 
SongOfSongs6:9 Mme letseba la me, moitekanedi wa me o mongwe fela; ke ene esi wa ga mmaagwe; ke ene yo o itshenketsweng wa gagwe yo o mo tsetseng. Bana ba basetsana ba ne ba mmona, mme ba mmitsa mosegofadiwi; ee, bahumagadi ba kgosi le bagadingwana, ba mmona, mme ba mmaka." 
SongOfSongs6:10 E mang ene yo o gadimang jaaka moso, a le montle jaaka ngwedi, a itshekile jaaka letsatsi, a boitshega jaaka ntwa e e nang le mekgele?" 
SongOfSongs6:11 Ka fologela kwa tshimong ya dithamane, ka ya go bona ditlhatshana tse ditala tsa molapo, ka ya go bona, go re a mofine o a kukunya, le go re, a garanate o ntshitse dithunya." 
SongOfSongs6:12 Ya re ke sa itse sepe ka tshoga mowa wa me o mpaya mo gare ga dikara tsa batho ba me ba segosi. 
SongOfSongs6:13 Boa, boa, Mošulame we; boa, boa gore re tle re go lebe. Ana lo ratelang go leba Mošulame, jaaka e ka bo e le pino ya Mahanaime?" 
SongOfSongs7:1 Ana dinao tsa gago di dintle jang di le mo ditlhakong, wena morwadia kgosana! Malokololo a dirope tsa gago a ntse jaaka majana a a tlhokegang; e le tiro ya diatla tsa modiri yo o setswerere." 
SongOfSongs7:2 Khubu ya gago e ntse jaaka phafana e e kgolokwane, e go sa tlhokafaleng bojalwa jo bo tlhakantsweng mo go yone; mpa ya gago e ntse jaaka mokoa wa mabele o o dikanyetditsweng ka dithunya tsa masoma." 
SongOfSongs7:3 Mabele a gago a mabedi a ntse jaaka ditshetshwana di le pedi tsa mafatlha. 
SongOfSongs7:4 Thamo ya gago e ntse jaaka kago e e godileng ya naka lwa tlou; matlho a gago a ntse jaaka makadiba a Hešebone fa kgorong ya Bathe-rabime; nko ya gago e ntse jaaka kago e e godileng ya Lebanone, e e lebileng kwa Damaseko." 
SongOfSongs7:5 Tlhogo ya gago mo go wena e ntse jaaka Karemele, le moriri wa tlhogo ya gago o ntse jaaka bohibidu jo bo mokgona; kgosi e golegilwe ke dikgaro tsa one." 
SongOfSongs7:6 O montle, o kgatlha jang wena moratwa, ka go natefa!" 
SongOfSongs7:7 Go gola ga gago go ntse jaaka mokolane, le mabele a gago a ntse jaaka masitlha a mofine." 
SongOfSongs7:8 Ka re ke tlaa palama mokolane, ke tlaa tshwara dikala tsa one; a mabele a gago a nne jaaka masitlha a mofine, le lonko lwa mowa wa gago lo nne jaaka boapole;" 
SongOfSongs7:9 le molomo wa gago o nne jaaka bojalwa jwa mofine jo bo molemo bogolo, jo bo fologelang moratweng wa me sentle, bo buise dipounama tsa ba ba robetseng." 
SongOfSongs7:10 Ke wa gagwe moratwi wa me, mme keletso ya gagwe e lebile nna." 
SongOfSongs7:11 Moratwa wa me, ntlo, a re tswele nageng; re ye go lala mo metsaneng." 
SongOfSongs7:12 A re phakelele kwa masimo a mafine; re bone go re a mofine o kukuntse, le go re a dithunya tsa one di phantse, le go re a garanate o thuntse; ke tlaa go naya lorato lwa me teng." 
SongOfSongs7:13 Ditholwana tsa maithatiso di ntsha lonko lo lo monate, le maungo mangwe le mangwe a a rategang, a maša le a magologolo, a fa mejakong ya rona, ke a ke a go boloketseng, wena moratwa wa me." 
SongOfSongs8:1 Ke eletsa jang wa bo o ntse jaaka kgaitsadiake, yo o amuleng mabele a ga mme! Ke ne ke tlaa re ke go fitlhela kwa ntle, ke go atle; ee, mme go tlaa bo go se na ope yo o ka nnyatsang." 
SongOfSongs8:2 Ke ne ke tlaa go goga, ke go isa mo ntlong ya ga mme, yo o ne a tlaa nthuta; ke ne ke tlaa go nosa bojalwa jo bo tswaisitsweng, jwa matute a garanate wa me." 
SongOfSongs8:3 Letsogo la gagwe la molema le ne le tlaa ntshametsa, letsogo la gagwe le legolo le ne le tlaa ntlamparela." 
SongOfSongs8:4 Ke a lo ikanisa, lona bomorwadia Jerusalema, gore lo se tlhotlheletse, le fa e le go tsosa lorato, go tle go tsamaye go kgatlhege lona pele." 
SongOfSongs8:5 E mang yo o tlhatlogang a tswa kwa nageng, a ikaegile moratwi wa gagwe? O le fa tlase ga setlhare sa moapole ka go tsosa. Mmaago o ne a ikutlwa go go belegela teng, yo o go belegeng a go elegela teng." 
SongOfSongs8:6 Mpaya jaaka sekano mo pelong ya gago, jaaka sekano mo letsogong la gago; gonne lorato lo thata jaaka loso; lefufa le bolaloma jaaka phupu, go benya ga lone ke go benya ga molelo, kgabo ya ga Jehofa tota." 
SongOfSongs8:7 Metsi a le mantsi ga a kake a tima lorato, le merwalela ga e kake ya lo hupetsa; le fa motho a ka bo a ntshetsa lorato thoto yotlhe ya ntlo ya gagwe, o ne a tlaa nyalediwa ruri fela." 
SongOfSongs8:8 Re na le kgaitsadia rona yo mmotlana, mme ga a na mabele: re tlaa mo direlang, kgaitsadia rona, mo tsatsing leo, motlhang o lopiwang?" 
SongOfSongs8:9 Fa a le lorako, re tlaa aga mo go ene kago ya selefera; fa a le setswalo, re tlaa mo tsenya gare ga dimati tsa masetara." 
SongOfSongs8:10 Nna ke lorako, le mabele a me a ntse jaaka dikago tse di godileng tsa lone. Foo ke ne ke le mo matlhong a gagwe jaaka mongwe yo o ne a bona kagiso." 
SongOfSongs8:11 Solomone o ne a na le tshimo ya mafine kwa Baale-hamone; o ne a adima tshimo ya mafine balebedi ka tuelo, mme mongwe le mongwe wa bone o ne a na le go lere dipapetlana tsa selefera di le makgolo a le some, ka ntlha ya maungo a yone." 
SongOfSongs8:12 Tshimo ya me ya mafine, e e leng ya me, e fa pele ga me: wena Solomone, o tlaa bona makgolo a le some, le ba ba lebelang maungo a yone, ba tlaa bona makgolo a le mabedi." 
SongOfSongs8:13 Wena yo o agileng mo masimo, thaka e reeditse go utlwa lentswe la gago; e nkutlwise." 
SongOfSongs8:14 Itlhaganele, moratwa wa me, mme o nne jaaka tshephe, kgotsa jaaka kukamana mo dithabeng tsa malao." 
Isaiah1:1 Ponatshegelo ya ga Isaia morwa Amose, e o e bonyeng ka ga Juta le Jerusalema mo metlheng ya ga Usia, le Jothame, le Ahase, le Hesekia, dikgosi tsa Juta." 
Isaiah1:1 Ponatshegelo ya ga Isaia morwa Amose, e o e bonyeng ka ga Juta le Jerusalema mo metlheng ya ga Usia, le Jothame, le Ahase, le Hesekia, dikgosi tsa Juta." 
Isaiah1:2 Utlwang lona magodimo, o sekege tsebe, wena lefatshe, gonne Jehofa o buile, a re: “Ke otlile ke godisitse bana, mme ba ntsuololetse." 
Isaiah1:3 Kgomo yone, e itse morui wa yone le esela e itse golo mo e felwang ke mong wa yone teng; mme Iseraele ene ga a itse, batho ba me ga ba gopole.”" 
Isaiah1:4 A morafe wa boleo! A tšhaba e e koegetsweng ke mekgweleo ya boikepo! A losika lwa badira bosula! A bana ba ba dirang ka mokgwa o o bodileng! Ba latlhile Jehofa, ba nyaditse Moitshepi wa Iseraele, ba itshemile dilalo, ba boetse kwa morago." 
Isaiah1:5 Ana lo sa ntse lo ratelang go ditewa, ka e le fa lo rukhutlha bogolo bogolo? Tlhogo yotlhe e botlhoko, le pelo yotlhe e a idibala." 
Isaiah1:6 Go simologa ka pato ya lonao go ya kwa tlhogong, ga go na boitekanelo bope mo go one; fa e se matsankotsanko fela, le dingalo, le dintho tse di tutetseng; ga di a tamolwa, le fa e le go fapiwa, le fa e le go ngodisiwa ka lookwane." 
Isaiah1:7 Lefatshe la lona le swafetse, metse ya lona e fisitswe ka molelo; maota a lona baeng ba a ja lo ba lebile ka matlho, mme go swafetse jaaka mo go gokgodisitsweng ke baeng." 
Isaiah1:8 Morwadia Sione o tlogetswe jaaka loobo mo tshimong ya mafine, jaaka mogope mo lotlhagareng lwa makatane, jaaka motse o o dikilweng ke ntwa." 
Isaiah1:9 Fa Jehofa wa masomosomo a ne a se ka a re sadisetsa masalela a le mannye, re kabo re ntse jaaka Sotoma, re kabo re tshwana le Gomora." 
Isaiah1:10 Utlwang lefoko la ga Jehofa, lona balaodi ba Sotoma; sekegelang molao wa Modimo wa rona tsebe, lona batho ba Gomora." 
Isaiah1:11 “Ana bontsi jwa ditlhabelo tsa lona di a bo di kaya eng mo go nna?” Go bua Jehofa. “Ke tletswe ke ditshupelo tse di fisiwang tsa diphelefu, le mafura a dikgomo tse di nontshitsweng, mme ga ke natefelwe ke madi a dipholo, le fa e le a dikwanyana, le fa e le a diphoko." 
Isaiah1:12 Ya re fa lo tla go bonala fa pele ga me, ke mang yo o lopileng se mo seatleng sa lona, gore lo gatake malwapa a me?" 
Isaiah1:13 Lo se ka lwa tlhola lo tlisa diromololo tsa boithamako; maswalo ke makgapha mo go nna; kilelo ya kgwedi le sabata, le go bidiwa ga diphuthego; ga ke na go itshokela boikepo le phuthego e e masisi." 
Isaiah1:14 Mowa wa me o ila go rogwa ga dikgwedi tsa lona; le mediro ya lona e e laotsweng; ke letshwenyo mo go nna; ke lapile go di rwala. 
Isaiah1:15 “E tlaa re lo huporolola diatla tsa lona ke tlaa lo ipipela matlho; ee, e tlaa re lo dira merapelo e le mentsi, ga nketla ke utlwa; diatla tsa lona di tladikilwe madi thata." 
Isaiah1:16 Tlhapang lo intlafatse; tlosang bosula jwa ditiro tsa lona fa pele ga matlho a me; bakelang go dira bosula. 
Isaiah1:17 Ithuteng go dira sentle; batlang katlholo, siamisetsang bapatikwi, atlholelang masiela, sekelang mosadi wa motlholagadi." 
Isaiah1:18 “Ntlong jaana, a re ganetsanyeng mmogo.” go bua Jehofa: “Le fa dibe tsa lona di hubitse bohibidu jo bo letlhololo, di tlaa nna ditshweu jaaka kapoko; le fa di le bohibidu jo bo mokgona, di tlaa nna jaaka bobowa jwa nku." 
Isaiah1:19 Fa lo etleetsegile lo le kutlo, lo tlaa ja molemo wa lefatshe;" 
Isaiah1:20 mme fa lo gana, lo tsuolola, lo tlaa jewa ka tšhaka;” gonne molomo wa Morena o go boletse." 
Isaiah1:21 Ana motse o o boikanngo o fetogile o ntse seaka jang! Ona o o nong o tletse katlholo! Tshiamo e ne e ntse mo go one, mme jaanong go na le babolai ba batho fela." 
Isaiah1:22 Selefera sa gago se fetogile manyelo; bojalwa jwa gago jwa mofine bo tlhakanye le metsi. 
Isaiah1:23 Dikgosana tsa gago di a rukhutlha, ke dilekane tsa magodu; nngwe le nngwe ya tsone e rata dineo, di latelela dituelo; ga di atlholele masiela, le gone kgang ya mosadi wa motlholagadi ga e fitlhe kwa go tsone." 
Isaiah1:24 Ke gone ka moo, go bua Morena, Jehofa wa masomosomo, Mothata wa Iseraele, a re: “Ahe! Ke tlaa inaya lobaka mo baganetsing ba me, ke tlaa itefeletsa mo babeng ba me." 
Isaiah1:25 Ke tlaa busetsa seatla sa me kwa go wena, mme ke tlaa tlhapisetsa ruri manyelo a gago, ke ba ke tlosa botlhakano jotlhe jwa gago." 
Isaiah1:26 Ke tlaa rebola baatlhodi ba gago, ba nna jaaka ga ntlha, le bagakolodi ba gago jaaka mo tshimologong; morago ga mo, o tlaa bidiwa Motse wa Tshiamo, motse wa boikanngo.”" 
Isaiah1:27 Sione o tlaa rekololwa ka katlholo, le ba one ba ba boang ka tshiamo." 
Isaiah1:28 Mme tshenyego ya batlodi le ya baleofi e tlaa nna mmogo, le ba ba latlhang Jehofa ba tlaa nyelediwa." 
Isaiah1:29 Gonne ba tlaa tlhajwa ke ditlhong ka maoka a lo a eleditseng; lo tlaa sosobaganngwa ka ntlha ya masimo a lo a itshenketseng. 
Isaiah1:30 Gonne lo tlaa nna jaaka mooka o lekakaba la one le swabang, le jaaka tshimo e e se nang metsi." 
Isaiah1:31 Mme mothata o tlaa nna jaaka leodi, le tiro ya gagwe jaaka tlhase; mme go tlaa ša mmogo ka bobedi, mme ope ga a ketla a go tima." 
Isaiah2:1 Lefoko le Isaia morwa Amose o ne a le bona ka ga Juta le Jerusalema. 
Isaiah2:1 Lefoko le Isaia morwa Amose o ne a le bona ka ga Juta le Jerusalema. 
Isaiah2:2 Go tlaa dirala mo metlheng e e tlaa tlang kwa pelepele go re thaba ya ntlo ya ga Jehofa e tlaa tlhongwa mo setlhoeng sa dithaba, e tlaa golediwa godimo ga makhujana, mme merafe yotlhe e tlaa fologela kwa go yone." 
Isaiah2:3 Ditšhaba di le dintsi di tlaa ya di re: “Ntlong, a re tlhatlogeleng kwa thabeng ya ga Jehofa, kwa ntlong ya Modimo wa ga Jakobe; mme o tlaa re ruta ditsela tsa gagwe, mme re tlaa sepela mo ditselaneng tsa gagwe:” Gonne mo Sione go tlaa tswa molao, le lefoko la ga Jehofa le tlaa tswa Jerusalema." 
Isaiah2:4 O tlaa atlhola fa gare ga merafe, a kgalemele ditšhaba di le dintsi, mme di tlaa thula ditšhaka tsa bone magale a megoma, le marumo a tsone dithipa tsa mabele; morafe ga o ketla o ekela morafe tšhaka; le gone ga ba ketla ba tlhola ba ithuta tlhabano gope." 
Isaiah2:5 Hee, ntlo ya ga Jakobe, ntlong, mme a re sepeleng mo leseding la ga Jehofa." 
Isaiah2:6 Gonne o latlhile batho ba gago, e bong ntlo ya ga Jakobe, ka gobo ba tletse mekgwa e e tswang botlhabatsatsi, e bile ke baswabi ba ditiro jaaka Bafilisitia, mme ba tlhabetsanya ka diatla le bana ba baeng." 
Isaiah2:7 Lefatshe la bone le lone le tletse selefera le gouta; le dikhumo tsa bone ga di na bokhutlo; le gone lefatshe la bone le tletse dipitse, le gone dikara tsa bone ga di na bokhutlo." 
Isaiah2:8 Le gone lefatshe la bone le tletse medimo ya disetwa; ba obamela mo go dirilweng ke diatla tsa bone, se menwana ya bone e se dirileng." 
Isaiah2:9 Motho yo mmotlana o a ikoba, le monna yo motona o a ikgobalatsa; mme ka ntlha ya gone mo, o se ka wa ba itshwarela." 
Isaiah2:10 Tsena mo lefikeng, o bo o iphitlhe mo loroleng, go tshaba poitshego ya ga Jehofa, le kgalalelo ya borena jwa gagwe." 
Isaiah2:11 Matlho a motho o a kadileng a tlaa bokaladiwa, le bopelompe jwa batho bo tlaa obiwa, mme mo letsatsing leo go tlaa godisiwa Jehofa a le esi fela." 
Isaiah2:12 Gonne go tlaa nna letsatsi la ga Jehofa wa masomosomo mo go sengwe le sengwe se se boikgodiso le bopelompe, le mo go sengwe le sengwe se se tsholetsegileng, mme di tlaa bokaladiwa;" 
Isaiah2:13 le mo masetareng otlhe a Lebanone, a a godileng a tsholetsegile, le mo maokeng otlhe a Bašane;" 
Isaiah2:14 le mo dithabeng tsotlhe tse di godileng, le mo makhujaneng otlhe a a tsholetsegileng;" 
Isaiah2:15 le mo kagong ya phemelo nngwe le nngwe e e godileng, le mo lorakong longwe le longwe lo lo agetsweng phemelo;" 
Isaiah2:16 le mo dikepeng tsotlhe tsa Tarešiše, le mo ditshwantshong tsotlhe tsa tse di eletsegang." 
Isaiah2:17 Bogodi jwa motho bo tlaa obiwa, le bopelompe jwa batho bo tlaa ngotlwa; mme mo letsatsing leo go tlaa godisiwa Jehofa a le esi fela." 
Isaiah2:18 Medimo ya disetwa e tlaa fetela ruri e ya koo. 
Isaiah2:19 Batho ba tlaa tsena mo dikgageng tsa mafika le mo mesimeng ya lefatshe, ba tshaba poitshego ya ga Jehofa, le kgalalelo ya borena jwa gagwe, motlhang o nanogelang go reketlise lefatshe ka thata e kgolo." 
Isaiah2:20 E tlaa re mo letsatsing leo motho o tlaa latlhela kwa dirathing, le kwa go bomamathwane, medimo ya disetwa ya gagwe ya selefera, le medimo ya disetwa ya gagwe ya gouta, e batho ba e mo diretseng gore a e obamele." 
Isaiah2:21 Mme a tsena mo meoleng e metona ya mafika, le mo dipharong tsa mafika a a makgawekgawe, go tshaba poitshego ya ga Jehofa, le kgalalelo ya borena jwa gagwe, motlhang o nanogelang go reketlisa lefatshe ka thata e kgolo." 
Isaiah2:22 Khutlelang motho, yo mowa wa gagwe o leng mo marofeng a dinko tsa gagwe; gonne ene, o na le go kaiwa e le eng?" 
Isaiah3:1 Gonne, bonang, Morena, Jehofa wa masomosomo, o tlosetsa Jerusalema le Juta seitshegetso le thobane, seitshegetso sotlhe sa dijo, le seitshegetso sotlhe sa metsi;" 
Isaiah3:2 monna wa seganka, le monna wa seemana; moatlhodi, le moperofeti, le moitseanape le mogologolo;" 
Isaiah3:3 molaodi wa ba ba masome matlhano, le motlotlegi, le mogakolodi, le motho yo o dirang ka maano a botlhale, le yo o tseanyang ka botswerere." 
Isaiah3:4 Ke tlaa baya banyana go nna dikgosana tsa bone, le masea a tlaa ba busa." 
Isaiah3:5 Mme batho ba tlaa patikwa mongwe le mongwe ke o sele, le mongwe le mongwe ke mongwe ka ene; ngwanyana o tlaa nna logwadi mo go yo mogologolo, le yo o mmenyana mo go yo o tlotlegang." 
Isaiah3:6 Motlhang o motho o tshwarang morwa rraagwe wa ntlo ya ga rraagwe, a re: “O na le diaparo, o nne molaodi wa rona; mme a tshenyego e, e nne mo seatleng sa gago.”" 
Isaiah3:7 Mo letsatsing leo o tlaa tsholetsa lentswe la gagwe, a re: “Ga nketla ke nna mofodisi; gonne mo ntlong ya me ga go na dijo, ga go na diaparo; ke gana lo ntira molaodi wa batho.”" 
Isaiah3:8 Gonne Jerusalema o rutlologile, le Juta o ole, gonne loleme lwa bone, le go dira ga bone ke go tlhabana le Jehofa, go gakatsa matlho a kgalalelo ya gagwe." 
Isaiah3:9 Ponalo ya difatlhogo tsa bone e supa ka ga bone, mme ba kakanya boleo jwa bone, jaaka Sotoma, ga ba bo lobe. Ija, a bo go latlhega mowa wa bone! Gonne ba ituetse ka bosula." 
Isaiah3:10 Buang ka ga mosiami, lo re: Go tlaa nna sentle mo go ene, gonne ba tlaa ja loungo lwa go diradira ga bone." 
Isaiah3:11 Ija, a bo go latlhega moikepi! Go tlaa nna maswe mo go ene, gonne tuelo ya diatla tsa gagwe o tlaa e newa." 
Isaiah3:12 Ka ga batho ba me, banyana ke bapatiki ba bone, basadi ba a ba busa. Ao batho ba me! Bone ba ba lo gogang ba a lo timetsa, ba faratlhatlhanya motlhala o o fa ditsela tsa lona di tsamayang gone." 
Isaiah3:13 Jehofa o emela go ganelela, o emela go atlhola ditšhaba." 
Isaiah3:14 Jehofa o tlaa tsena mo tshekong le bagolwane ba tšhaba ya gagwe, le dikgosana tsa yone: “Ke lona ba lo jeleng lwa lakaila tshimo ya mafine; tse lo di thopileng tsa bahumanegi di mo matlong a lona." 
Isaiah3:15 Lo a bo lo reng, fa e bo ne ne lo fitlhegetse batho ba me jaana, lo sila sefatlhogo sa bahumanegi?” Go bua Morena, Jehofa wa masomosomo." 
Isaiah3:16 Gape Jehofa a re: “E re ka bomorwadia Sione ba le bopelompe, ba tsamaya ka go kenelatsa dithamo, le ka matlho a a fanyafanyang, ba e tla ba ngobota, ba tlhasinyega ka dinao," 
Isaiah3:17 ke gone ka moo Jehofa o tlaa betsa diphogo tsa bomorwadia Sione ka dipanang, Jehofa o tlaa ba bipololela ditlhong tsa bone.”" 
Isaiah3:18 E tlaa re mo letsatsing leo Morena o tlaa tlosa mekgabokgabo ya ditilwane, le metlonya, le mekgabo ya sekangwedi;" 
Isaiah3:19 le manyenana a ditsebe, le mefitshana, le masirenyana a tlhogo;" 
Isaiah3:20 le dipuane tsa tlhogo, le dikagale, le meitlamo, le dikurwana tsa malao, le dipheko;" 
Isaiah3:21 mekgabo ya dipalamenwana, le ya manyena a dinko;" 
Isaiah3:22 diaparo tsa mediro, le mesari, le dikobo, le merabana;" 
Isaiah3:23 le diipone tsa diatla, le leloba le le boleta, le dithatelelo tlhogo, le disiro tse dikgolo." 
Isaiah3:24 Go tlaa dirala, go re, mo boemong jwa malao a a monko o monate go tlaa nna tšheretlhegano; le mo boemong jwa moitlamo kgole; le mo boemong jwa loetse logatadima; le mo boemong jwa mokgabo wa mpa letsela la kgetse; pabolo ya phiso boemong jwa bontle." 
Isaiah3:25 Bana ba gago ba tlaa wa ka tšhaka, le diganka tsa gago mo ntweng." 
Isaiah3:26 Dikgoro tsa gagwe di tlaa hutsafala, di lela; mme o tlaa swafala o ritibala fa fatshe." 
Isaiah4:1 E tlaa re mo letsatsing leo basadi ba supa ba tlaa tshwara monna a le mongwe fela, ba re: “Re tlaa ja dijo tsa rona, re tlaa apara diaparo tsa rona, mme a re ke re bidiwe ka leina la gago fela; wena o tlose kgobo ya rona.”" 
Isaiah4:2 Mo letsatsing leo, letlhogela la ga Jehofa le tlaa nna lentlentle, le ba le galalela, mme loungo lwa lefatshe lo tlaa tlotlomala lo ntlafalela ba ba falotseng ba Iseraele." 
Isaiah4:3 Go tlaa dirala go re yo o tlogetsweng mo Sione le yo o setseng mo Jerusalema o tlaa bidiwa boitshepo, e bong mongwe le mongwe yo o kwaletsweng botshelo mo Jerusalema." 
Isaiah4:4 Motlhang o Morena o tlhatswitseng matladika a bomorwadia Sione, a gelola madi a Jerusalema mo gare ga one, ka mowa wa tshekiso, le ka mowa wa phiso." 
Isaiah4:5 Mme Jehofa o tlaa tlhola leru le mosi go nna mo godimo ga bonno jotlhe jwa thaba ya Sione, le godimo ga diphuthego tsa one mo motshegareng, le go phatsima ga molelo o o tutumang bosigo; gonne mo godimo ga kgalalelo yotlhe go tlaa tsharololelwa logogo lo lo sirang." 
Isaiah4:6 Go tlaa nna loobo lwa moriti mo motshegareng go sira mogote, le go nna botshabelo mo matsubutsubung le mo puleng." 
Isaiah5:1 Mma ke opelele moratwana wa me sefela sa moratwi wa me ka ga tshimo ya gagwe ya mafine. Moratwana wa me o ne a na le tshimo mo thoteng e e ungwisang thata. 
Isaiah5:2 A e epela mosele mo tikologong, a ola maje mo go yone, a e tlhoma mofine o o tlhophegileng thata, a aga sefata fa gare ga yone, a ba a gaba sedibeletso mo go yone; mme a lebelela go re e tlaa ungwa masitlha a a molemo, mme ya ungwa masitlha a naga fela." 
Isaiah5:3 Mme jaana lona banni ba Jerusalema, le lona banna ba Juta, ke a lo rapela, atlholang fa gare ga me le tshimo ya me ya mafine." 
Isaiah5:4 Kana go kabo go dirilwe eng gape mo tshimong ya me ya mafine se ke sa se dirang mo go yone? Ke ka ntlha yang fa e rile ke lebelela go re e tlaa ungwa masitlha a a molemo, e tlogile ya ungwa masitlha a naga fela?" 
Isaiah5:5 Mme jaana a re yeng koo; ke tlaa lo bolelela se ke tlaa se dirang ka tshimo ya me ya mafine; ke tlaa tlosa logora lwa yone, mme e tlaa jewa e lakailwa; ke tlaa thuba lorako lwa yone, mme e tlaa gatakwa." 
Isaiah5:6 Ke tlaa e ntsha magola fela; ga e ketla e kgaolwa dikala le fa e le go tlhagolwa; go tlaa tlhoga lokhi le lorwana mo go yone; ke tlaa ba ke laola maru, gore a se nese pula epe mo go yone." 
Isaiah5:7 Gonne tshimo ya mafine ya ga Jehofa wa masomosomo ke ntlo ya Iseraele; le banna ba Juta ke setlhatshana sa gagwe se se natefang; mme a lebelela katlholo, mme bonang patiko; a lebelela tshiamo, mme bonang selelo." 
Isaiah5:8 Ija, a bo go latlhega ba ba tlhomaganyang ntlo le ntlo, ba oketsa leota ka leota, go tsamaye go tlhokafale bonno, mme lo agisiwe lo le losi mo gare ga lefatshe." 
Isaiah5:9 Mo ditsebeng tsa me, go bua Jehofa wa masomosomo: “Ruri matlo a le mantsi a tlaa ntshiwa matlotla fela, a e leng a magolo le a mantle, a a tlaa bong a se na monni." 
Isaiah5:10 Gonne tshimo ya mafine e e ditema di some e tlaa tswa thatolelo e le nngwe fela; le kgetse ya peo, e tlaa tswa lefiso le le lengwe fela.”" 
Isaiah5:11 Ija, a bo go latlhega ba ba phakelelang go latela bojalwa jo bo loileng, ba tsenelwa ke bosigo thata go tsamaya bo bo bo ba gotetse!" 
Isaiah5:12 Mme diletso tsa harepe le setinkane, moropana le lohare di na le bojalwa, di mo meletlong ya bone; mme ba bo ba sa tlhokomele tiro ya ga Jehofa, le gone ga ba a gopola go dira ga diatla tsa gagwe." 
Isaiah5:13 Ke gone ka moo batho ba me ba ileng botshwarong ka go tlhoka kitso; le banna ba ba tlotlegang mo go bone ba kgathaditsweng ke tlala, le bontsi jwa bone bo omeleditswe ke lenyora." 
Isaiah5:14 Ke gone ka moo Bobipo bo ikatolositseng keletso ya jone, bo atlhamolositse legano la jone ka go se na selekanyo; mme kgalalelo ya bone, le bontsi jwa bone, le boitlotlomatso jwa bone, le yo o duduetsang mo go bone, ba fologela mo go jone." 
Isaiah5:15 Yo mmotlana o a obiwa, le yo motona o a kgobaladiwa, le matlho a ba ba ipegileng a a bokaladiwa." 
Isaiah5:16 Jehofa wa masomosomo o godisiwa mo katlholong, le Modimo Moitshepi o itshepisiwa mo tshiamong." 
Isaiah5:17 Foo dikwanyana di tlaa fula gone jaaka mo bofulong jwa tsone; magola a ba ba kileng ba nona a tlaa jewa ke bakaidikaidi! 
Isaiah5:18 Ija, a bo go latlhega ba ba gogang boikepo ka megala ya boithamako, le boleo jaaka e kabo e le ka mogala wa koloi." 
Isaiah5:19 Ba ba reng: “A a itlhaganele, a a akofise tiro ya gagwe, gore re e bone; mme a kgakololo ya Moitshepi wa Iseraele e atamele e tle gore, re e itse!”" 
Isaiah5:20 Ija! A bo go latlhega ba ba bitsang bosula molemo, le molemo bosula; ba beye lefifi boemong jwa lesedi, le lesedi boemong jwa lefifi; ba beye bokgeme boemong jwa botshe, le botshe boemong jwa bokgeme!" 
Isaiah5:21 Ija! A bo go latlhega ba ba iponang botlhale, ba le matsetseleko mo boiponong jwa bone!" 
Isaiah5:22 Ija! A bo go latlhega ba ba gangkafalang mo go nweng bojalwa jwa mofine, le bana ba nonofo ya go tlhakanya majalwa a a loileng!" 
Isaiah5:23 Ba ba tleng ba siamisetse baikepi ka tuelo, mme ba tseele mosiami tshiamo ya gagwe!" 
Isaiah5:24 Ke gone ka moo, jaaka kgabo ya molelo e tle e laile dirite, le jaaka tlhaga e e omeletseng e tle e kokobelele mo kgabong, jalo fela motswe wa bone o tlaa nna jaaka sebodu, le sethunya sa bone se tlaa tlhatloga jaaka lorole; gonne ba ganne molao wa ga Jehofa wa masomosomo, ba nyaditse lefoko la Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah5:25 Ke gone ka moo bogale jwa ga Jehofa bo tuketseng batho ba gagwe, o ba otlololetse letsogo la gagwe, o ba kgemethile, mme dithota tsa reketla, le ditoto tsa bone tsa nna jaaka matlakala mo gare ga mebila. Le fa go ntse jaana, bogale jwa gagwe ga bo a fapoga, le letsogo la gagwe le sa ntse le lolame fela." 
Isaiah5:26 O tlaa re a le kgakala a tsholeletse merafe mokgele, a ba tsue ka molodi ba le kwa dikhutlong tsa lefatshe, mme bonang, ba tlaa tla ka bofefo ka go fefoga." 
Isaiah5:27 Ope mo go bone ga a ketla a lapa le fa e le go kgopiwa; ope ga a ketla a otsela le fa e le go robala; le gone moitlamo wa lotheka lwa bone ga o ketla o hunologa, le fa e le kgole ya ditlhako tsa bone go kgaoga." 
Isaiah5:28 Ba metswi ya bone e bogale, le mara a bone a obilweng otlhe, ditlhako tsa dipitse tsa bone di tlaa kaiwa jaaka legweka, le maoto a makoloi a bone jaaka sefefo." 
Isaiah5:29 Go duma ga bone go tlaa nna jaaka ga tau, ba tlaa duma jaaka madumedi: Ee, ba tlaa duma ba tshwara tse di tshwarwang, ba tsamaya sentle fela ka tsone; mme ga go ketla go nna ope yo o ka gololang." 
Isaiah5:30 Ba tlaa ba sumela mo letsatsing leo jaaka go suma ga lewatle; fa motho a leba lefatshe, bonang, go bo go le lefifi fela le pitlagano, le lesedi le fifaditswe mo marung a lone." 
Isaiah6:1 E rile ka ngwaga o Usia o suleng ka one, ka bona Morena a dutse mo setulong sa bogosi, se le kwa godimo, se tsholetsegile, mme meja ya dikobo tsa gagwe ya tlala ka tempele." 
Isaiah6:2 Fa godimo ga gagwe ga bo go eme boserafe: mongwe le mongwe a na le diphuka di le thataro; ka di le pedi a ipipa sefatlhogo, ka di le pedi a ipipa dinao, mme di le pedi a fofa ka tsone." 
Isaiah6:3 Ba goalana ba re: “Go boitshepo, go boitshepo, go boitshepo Jehofa wa masomosomo; lefatshe lotlhe le tletse kgalalelo ya gagwe.”" 
Isaiah6:4 Metheo ya direpudi ya tsikinngwa ke lentswe la yo o goang, mme mosi wa tlala ka ntlo." 
Isaiah6:5 Foo ka bua, ka re: “Ija! Nna wee! Gonne ke latlhegile; ka ke le motho yo ke dipounama di leswe, ke bile ke agile fa gare ga batho ba ba dipounama di leswe; gonne matlho a me a bonye Kgosi, Jehofa wa masomosomo.”" 
Isaiah6:6 Foo mongwe wa boserafe a fofela kwa go nna, a tshotse legala le le molelo ka seatla, le o le ogotseng ka lotlawa mo sebesong." 
Isaiah6:7 A ama molomo wa me ka lone, a re: “Bona! Lone le, le amile dipounama tsa gago; boikepo jwa gago bo tlositswe, le boleo jwa gago bo tlhatswitswe.”" 
Isaiah6:8 Mme ka utlwa lentswe la Morena, le re: “Ke tlaa roma mang? E mang yo o tlaa re elang?” Foo ga bua nna, ka re: “Ke fano, roma nna.”" 
Isaiah6:9 Ene a re: “Ya o reye tshaba e, o re: ‘Go utlwa lo a utlwa, mme lo bo lo sa tlhaloganye; go bona lo a bona, mme lo bo lo sa lemoge.’" 
Isaiah6:10 Nontsha pelo ya batho ba, o bo o ketefatse ditsebe tsa bone, o budulatse le matlho a bone, gore e se re kgotsa ba bona ka matlho a bone, le go utlwa ka ditsebe tsa bone, le go tlhaloganya ka pelo tsa bone, mme ba bowa ba fodisiwa.”" 
Isaiah6:11 Foo ka bua, ka re: “Ka lobaka lo lo kaye, Morena?” Mme a fetola, a re: “Ke go tle go tsamaye metse e kgakgabale fela e tlhoke monni, le matlo a tlhoke motho, le lefatshe le gokgolelwe fela," 
Isaiah6:12 le Jehofa a tloseditse batho kwa kgakala, le marope a nne mantsi mo gare ga lefatshe." 
Isaiah6:13 E tlaa re fa go setse kabelo ya lesome mo go lone, le tlaa nna le jewa fela: jaaka moumo, le jaaka mooka, a e a reng le fa a remilwe go bo go sale thito.” Jalo peo e e boitshepo ke thito ya lone." 
Isaiah7:1 Ga dirala ya re mo metlheng ya ga Ahase morwa Jothame, morwa Usia kgosi ya Juta, Resine kgosi ya Siria, le Peka morwa Remalia, kgosi ya Iseraele, ba tlhatlogela kwa Jerusalema go tlhabana le one; mme ba retelelwa ke go o fenya." 
Isaiah7:2 Mme ga bolelelwa ba ntlo ya ga Dafite, ga twe: “Siria o ikamile Eferaime. Mme pelo ya gagwe ya ebela, le pelo ya batho ba gagwe, jaaka ditlhare tsa sekgwa di ebedisiwa ke phefo.”" 
Isaiah7:3 Foo Jehofa a raya Isaia, a re: “Tswa o ye go kgatlhantsha Ahase, wena le Shearejašube morwao, lo ye kwa bokhutlong jwa mosele wa lekadiba le le kwa godimo, mo tseleng e tona ya naga ya mosugi wa matlalo;" 
Isaiah7:4 mme o mo reye o re: ‘O itise, mme o iketle; o se ka wa boifa, le gone pelo ya gago e se idibale, ka ntlha ya dikotana tse pedi tse tsa dirumola tse di kuang mosi, ka ntlha ya bogale jo bo tukang jwa ga Resine, le Siria, le jwa morwa Remalia." 
Isaiah7:5 Ereka Siria a gakolotse bosula ka ga gago, Eferaime le ene, le morwa Remalia, ba re:" 
Isaiah7:6 A re bololeleng lefatshe la Juta, re le feretlhe, a re itirele phatlha mo go lone, re tlhome kgosi fa gare ga lone, e bong morwa Tabeele.’ ”" 
Isaiah7:7 “Morena Modimo o bua jaana, a re: ‘Ga go ketla go ema, le gone ga go ketla go dirafala." 
Isaiah7:8 Gonne tlhogo ya Siria ke Damaseko, le tlhogo ya Damaseko ke Resine, e tlaa re dinyaga di le 65 di e se di fete, Eferaime o tlaa thubaganngwa, gore a se tlhole a nna tšhaba." 
Isaiah7:9 Tlhogo ya Eferaime ke Samaria, le tlhogo ya Samaria ke morwa Remalia. Fa lo gana go dumela, ruri ga lo ketla lo tlhomamisiwa.’ ”" 
Isaiah7:10 Jehofa a ba a bua le Ahase gape, a re:" 
Isaiah7:11 “Itopele sesupo mo go Morena Modimo wa gago; o ka lopa le fa e le sa mo botengnyeng, kgotsa sa kwa bogodimong kwa godimo.”" 
Isaiah7:12 Mme Ahase a re: “Ga nketla ke lopa, le gone ga nketla ke leka Jehofa.”" 
Isaiah7:13 Mme a re: “Utlwang jaana, lona ba ntlo ya ga Dafite; a ke selo se sennye mo go lona fa e bo ne ne fano lo lapisa batho, fa lo bile lo lapisa le one Modimo wa me?" 
Isaiah7:14 Ke gone ka moo Morena ka esi o tlaa lo nayang sesupo; bonang kgarebane e tlaa ithwala, e tlaa belega ngwana wa mosimane, e tlaa mo raya leina, e re: Imanuele." 
Isaiah7:15 O tlaa ja madila le dinotshe, motlhang o itseng go gana bosula, le go ipatlela se se molemo." 
Isaiah7:16 Gonne e tlaa re ngwana a ise a itse go gana bosula, le go ipatlela se se molemo, lefatshe le dikgosi tse pedi tsa lone o di tlhoileng, le tlaa tlhobogwa." 
Isaiah7:17 “Jehofa o tlaa tlisa mo go wena, le mo bathong ba gaeno, le mo ntlong ya ga rraago, metlha e e seng e ke e tle, e sa le ka letsatsi le Eferaime o duleng mo go Juta ka lone; e bong kgosi ya Asiria.”" 
Isaiah7:18 Mme go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, Jehofa o tlaa tsua ka molodi tsetse e e kwa khutlong, e e kwa tengnyanateng ga dinoka tsa Egepeto, le yone ntshi ya notshe e e mo lefatsheng la Asiria." 
Isaiah7:19 Di tlaa tla di ririana tsotlhe fela mo mekgatšheng e e swafetseng, le mo dipharong tsa mafika, le mo ditlhareng tsotlhe tse di mitlwa, le mo mafulong otlhe." 
Isaiah7:20 Mo motlheng oo Morena o tlaa beola ka logare lo lo thapilweng ka tuelo, e le lo lo kwa mafatsheng a a kwa moseja ga Noka, e bong ka kgosi ya Asiria, lo tlaa beola tlhogo le bobowa jwa dinao; mme lo tlaa ja le tsone ditedu." 
Isaiah7:21 Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, motho o tlaa otla kgomo ya moroba, le dinku di le pedi." 
Isaiah7:22 Mme go tlaa dirala go re, ka ntlha ya letlotlo la maši a di tlaa a sisang, o tlaa ja madila; gonne mongwe le mongwe yo o tlogetsweng mo gare ga lefatshe o tlaa ja madila le dinotshe." 
Isaiah7:23 Go tlaa dirala mo motlheng oo go re, mo felong gongwe le gongwe, kwa go kileng ga nna mafine a le sekete a a rekilweng ka diselefera di le sekete, e tlaa bo e le ga lokhi le lorwana." 
Isaiah7:24 Motho o tlaa tsena gone a tshotse metswi le bora; gonne lefatshe le tlaa bo le le lokhi le lorwana fela. 
Isaiah7:25 Dithotana tsotlhe tse di kileng tsa nna tsa lengwa ka mogoma, ga o ketla o tsena gone ka go tshaba lokhi le lorwana, mme e tlaa bo e le ga pololelo ya dikgomo le ga dinku go go gata." 
Isaiah8:1 Mme Jehofa a nthaya a re: “Tsaya sekwalela se segolo, mme o kwale mo go sone ka se motho o kwalang ka sone, o re: ‘Maherešalale-haše-base.’" 
Isaiah8:2 Mme ke tlaa itseela basupi ba tlhomamo gore ba kwale, e bong moperesiti Uria, le Sekaria morwa Jeberekia.”" 
Isaiah8:3 Ka ya mosading wa me wa moperofeti; mme a ithwala, a belega ngwana wa mosimane. Foo Jehofa a nthaya a re: “Mo reye leina o re: ‘Maherešalale-haše-base.’" 
Isaiah8:4 Gonne e tlaa re pele ngwana a ise a nne le kitso ya go bitsa, a re: ‘Rra,’ le ‘Mma,’ dikhumo tsa Damaseko le dithopo tsa Samaria di tlaa rwalwa fa pele ga kgosi ya Asiria.”" 
Isaiah8:5 Jehofa a fela a bua le nna gape a re: 
Isaiah8:6 “A e re ka tšhaba e, e ganne metsi a Shiloa, a a elang ka bonya, ba itumelela Resine le morwa Remalia;" 
Isaiah8:7 ke gone jaana ka mo, bonang, Morena o tlisang mo go bone metsi a Noka, a a thata a bile a le matona, e bong kgosi ya Asiria le kgalalelo yotlhe ya gagwe, o tlaa tlhatloga le meedi yotlhe ya gagwe, a penologa ka dintshi tsotlhe tsa gagwe." 
Isaiah8:8 O tlaa kgokgweeletsa kwa pele kwa Juta, o tlaa penologa a ralala; o tlaa fitlha le kwa thamong; mme tsharololo ya diphuka tsa gagwe e tlaa tlala ka katlhamo yotlhe ya lefatshe la gago, wena Imanuele.”" 
Isaiah8:9 Tsosang sedumedi, lona ditšhaba, mme lo tlaa thubaganngwa; lo sekege tsebe, lona, lotlhe ba mafatshe a a kgakala; itlameng, mme lo tlaa thubaganngwa itlameng, mme lo tlaa thubaganngwa." 
Isaiah8:10 Gakololanang; mme go tlaa tswa lefela; buang lefoko, mme ga le ketla le ema; gonne Modimo o ntse le rona." 
Isaiah8:11 Gonne Jehofa o buile le nna jaana ka seatla se se thata, mme a nthuta, gore ke se tsamaye mo tseleng ya tšhaba e, a re:" 
Isaiah8:12 “Lo se ka lwa re: Go morero, ka ga sengwe le sengwe se batho ba ba reng: Go morero; le gone lo se ka lwa boifa se bone ba se boifang; le fa e le go boborana ka ga sone." 
Isaiah8:13 Mme Jehofa wa masomosomo lo itshepise ene; a e nne ene poifo ya lona, mme a e nne ene poborano ya lona." 
Isaiah8:14 E tlaa nna ene felo ga boitshepo; mme o tlaa bo a le lentswe le le kgopang, le lefika la borumolang, mo matlong a mabedi a Iseraele, a ba a nna seru le mutlwane mo banning ba Jerusalema." 
Isaiah8:15 Ba le bantsi ba tlaa kgokgweetsega ba wa, ba robega, ba iteisiwa, ba tshwarawa.”" 
Isaiah8:16 Wena, bofa tshupo, o kanele molao mo barutwaneng ba me." 
Isaiah8:17 Ke tlaa lebelela Jehofa yo o subelang ntlo ya ga Jakobe sefatlhogo sa gagwe, ke tlaa mo lebelela." 
Isaiah8:18 Bonang, nna le bana ba Jehofa o ba nneileng, re beilwe go nna ditshupo le dikgakgamatso mo Iseraele, di tswa mo go Jehofa wa masomosomo, yo o agileng mo thabeng ya Sione." 
Isaiah8:19 E tlaa re fa ba tlaa lo raya ba re: “Botsang ba ba buang le badimo, le mo go ba e leng baloi, ba ba tswirinyang, le ba ba pepedumang;” a tšhaba ga e ke e lopa mo go o e leng modimo wa yone? A ka ga ba ba tshedileng, go ka bodiwa baswi?" 
Isaiah8:20 A go iweng molaong le ditshupong! Fa ba sa bue ka fa lefokong le, ruri ga go ketla go ba phepafalela." 
Isaiah8:21 Ba tlaa le ralala ba le mo bothateng, ba bolailwe ke tlala; mme go tlaa dirala, go re, ba tlaa re ba bolailwe ke tlala ba inyanyarele, ba hutsakane ka kgosi ya bone, le ka modimo wa bone, ba lelalele kwa godimo." 
Isaiah8:22 Ba tlaa leba kwa lefatsheng, mme bona, go bo go le tlalelo e e mahehe, mme ba tlaa lelekelwa mo lefifing le le lebe." 
Isaiah9:1 Ga go ketla go nna phifalo mo go ene yo o kileng a nna mo tlalelong e e mahehe. E kile ya re mo motlheng wa pele, a tsenya lefatshe la Sebulone mo nyatsegong, le lefatshe la Nafetali; mme mo motlheng wa morago o le dirile go nna kgalalelo, ka fa tseleng ya lewatle, kwa moseja ga Joretane, Galilea wa merafe." 
Isaiah9:2 Batho ba ba kileng ba sepela mo lefifing ba bonye lesedi le legolo; ba ba kileng ba aga mo lefatsheng la moriti wa loso, lesedi le phatsimile mo go bone." 
Isaiah9:3 O ntsifaditse morafe, o totisitse boitumelo jwa bone; ba itumela fa pele ga gago ka fa boitumelong jwa thobo, jaaka batho ba tle ba itumele fa ba abalana thopo." 
Isaiah9:4 Gonne jokwe ya morwalo, le thobane ya tshikaro ya gagwe, le serobi sa mopatiki, o di robile jaaka mo motlheng wa Midiane." 
Isaiah9:5 Gonne diaparo tsa phemelo tsa ba ba tlhomeletseng ntwa, le dikobo tse di tladikilweng mo mading, di tlaa nna tsa go fisiwa fela, e tlaa nna dilo tsa molelo fela." 
Isaiah9:6 Gonne ngwana re mo tsaletswe, ngwana wa mosimane re mo neilwe, mme puso e tlaa nna mo leruding la gagwe; leina la gagwe le tlaa bidiwa: “Kgakgamatso, Mogakolodi, Modimo Mothata, Rara wa Bosakhutleng, Kgosana ya Kagiso.”" 
Isaiah9:7 Ga go tota ga puso ya gagwe, le ga kagiso ga go ketla go nna le bokhutlo, a le mo setulong sa bogosi sa ga Dafite, le mo bogosing jwa gagwe go bo tlhomamisa, le go bo tshegetsa ka katlholo le ka tshiamo, go tloga gompieno go ya bosakhutleng. Tlhoafalo ya ga Jehofa wa masomosomo e tlaa dirafatsa selo se." 
Isaiah9:8 Morena o isitse lefoko kwa go Jakobe, mme le ntse mo go Iseraele." 
Isaiah9:9 Mme batho botlhe ba tlaa itse, le ene Eferaime, le banni ba Samaria ba ba buang ka boikgodiso le ka lesoko la pelo, ba re:" 
Isaiah9:10 “Makwete a ole, mme re tlaa aga ka maje a a betlilweng; masekamore a remilwe, mme re tlaa a fetola masetara.”" 
Isaiah9:11 Ke gone ka moo Jehofa o tlaa bayang baganetsi ba ga Resine kwa godimo, gore ba tlhabane nae, o tlaa tlhotlheletsa baba ba gagwe;" 
Isaiah9:12 e bong Basiria kwa pele, le Bafilisitia kwa morago; ba tlaa suputsa Iseraele ka legano le le atlhameng. Le fa go ntse jaana, bogale jwa gagwe ga bo a fapoga, letsogo la gagwe le sa ntse le lolame fela." 
Isaiah9:13 Le fa go ntse jalo batho ga baa sokologela kwa go ene yo o ba iteileng, le gone ga ba a batla Jehofa wa masomosomo." 
Isaiah9:14 Ke gone ka moo Jehofa o tlaa kgaolang Iseraele tlhogo le mogatla, kala ya mokolane le mokhasi, ka letsatsi le le lengwe fela." 
Isaiah9:15 Motho yo mogologolo le motlotlegi, ke ene tlhogo; mme moperofeti yo o rutang maaka ke ene mogatla." 
Isaiah9:16 Gonne ba ba gogang batho ba, ba ba timetsa, le ba ba gogwang ke bone ba a senngwa." 
Isaiah9:17 Ke gone ka moo Morena ga a ketla a itumelela makau a bone, le gone ga a ketla a tlhomogela masiela a bone le basadi ba batlholagadi pelo: gonne mongwe le mongwe ke motlhapatsi le modirabosula; molomo mongwe le mongwe o bua dinyana. Mme le fa go ntse jaana bogale jwa gagwe ga bo a fapoga, letsogo la gagwe le sa ntse le lolame fela." 
Isaiah9:18 Gonne tshiamololo e tuka jaaka molelo; o laila lokhi le lorwana: Ee, o tshuba mo ditswatsweng tsa sekgwa, mme di tsokolele kwa godimo di le dithogomosi tsa mosi fela." 
Isaiah9:19 Lefatshe le šetse ruri ka bogale jwa ga Jehofa wa masomosomo; batho le bone ba ntse jaaka dilo tsa molelo fela; ga go ope yo o rekegelang ngwana wa ga rraagwe. 
Isaiah9:20 Mme motho o tlaa phamola ka fa ntlheng ya letsogo le legolo, mme a nne a bolawe ke tlala fela; a je ka fa letsogong la molema, mme ba se ke ba kgora; motho mongwe le mongwe o tlaa ija nama ya letsogo la gagwe:" 
Isaiah9:21 Manase a je Eferaime, le Eferaime a je Manase; mme bone mmogo ba kopanele Juta. Le fa go ntse jaana bogale jwa gagwe ga bo a fapoga, letsogo la gagwe le sa ntse le lolame fela." 
Isaiah10:1 Ija! A bo go latlhega ba ba tlhomang melao e e sa siamang, le bakwadi ba ba kwalelang logwading;" 
Isaiah10:2 e le go thibosa batlhoki mo katlholong, le go tlosetsa bahumanegi ba batho ba me tshiamo, gore basadi ba batlholagadi ba tswe kgapo ya bone, le gore ba ntshe masiela thopo ya bone!" 
Isaiah10:3 Lo a bo lo tlaa dirang mo letsatsing la tekolo, le mo tshwafatsong e e tlaa tswang kwa kgakala? Lo a bo lo tlaa tshabela kwa go mang go bona thuso? Le kgalalelo ya lona lo tlaa e tlogela fa kae?" 
Isaiah10:4 Ba tlaa inama fela fa tlase ga bagolegwi, ba tlaa wela fa tlase ga ba ba bolailweng. Le fa go ntse jaana, bogale jwa gagwe ga bo a fapoga, letsogo la gagwe le sa ntse le lolame fela." 
Isaiah10:5 Hee, Moasiria, thobane ya bogale jwa me, wena yo serobi se se mo seatleng sa gago e leng kgakatsego ya me." 
Isaiah10:6 Ke tlaa mo roma a ya go tlhasela morafe o o matlhapa, ke tlaa mo laelela batho ba ke ba galefetseng, gore a tseye thopo, a be a tseye kgapo, le go ba sobotla jaaka seretse sa mebila." 
Isaiah10:7 Le fa go ntse jalo ene ga a re jalo, le gone pelo ya gagwe ga e gopole jalo: mme go mo pelong ya gagwe go senya, le go kgaola merafe e e seng mebotlana." 
Isaiah10:8 Gonne, a re: “Dikgosana tsa me a ga di dikgosi tsotlhe?" 
Isaiah10:9 A Kaleno ga a a nna jaaka Karekemiše? A Hamathe ga a a nna jaaka Arepata? A Samaria ga a a nna jaaka Damaseko? 
Isaiah10:10 Jaaka seatla sa me se fitlhile kwa magosing a medimo ya disetwa, e ditshwantsho tsa yone tse di setilweng tsa gaisa yone ya Jerusalema le ya Samaria;" 
Isaiah10:11 jaaka ke diretse Samaria le medimo ya disetwa ya gagwe, a ga nketla ke direla Jerusalema jalo, le medimo ya gagwe ya disetwa?”" 
Isaiah10:12 Ke gone, go tlaa dirala, go re, e tlaa re Morena a sena go fetsa tiro ya gagwe yotlhe mo thabeng ya Sione le mo Jerusalema, ke tlaa betsa loungo lwa pelo e e lesoko ya kgosi ya Asiria, le kgalalelo ya matlho a gagwe a a kadilweng." 
Isaiah10:13 Gonne o rile: “Ke ka thata ya seatla sa me ke dirile jaana, le ka botlhale jwa me, gonne ke bonokopela; ke katositse melelwane ya ditšhaba, ke thukhuthile dikhumo tsa tsone, le ba ba dulang mo ditulong tsa bogosi ke ba folositse jaaka monna yo o senatla." 
Isaiah10:14 Seatla sa me se fitlhetse mahumo a ditšhaba jaaka setlhaga; jaaka motho a tle a phuthe mae a a tlhadilweng, ke phuthile lefatshe lotlhe fela jalo; mme go ne go se na ope yo o tshikinyang lofuka, le fa e le go atlhamolola molomo, le fa e le go tswirinya.”" 
Isaiah10:15 A selepe se a bo se tlaa belafalela ene yo o remang ka sone? A šage o tlaa ikgodisetsa ene yo o setlhang ka ene? Jaaka fa thupa e ka thukhuthetsa ene yo o e tsholetsang, gongwe jaaka fa thobane e ka tsholetsa ene yo o seng logong." 
Isaiah10:16 Ke gone ka moo Morena, Jehofa wa masomosomo, o tlaa tsenyang tlhorego mo go ba ba nonneng ba gagwe; mme ka kwa tlase ga kgalalelo ya gagwe go tlaa gotsiwa phiso jaaka phiso ya molelo." 
Isaiah10:17 Lesedi la Iseraele e tlaa nna lone molelo, le Moitshepi wa gagwe o tlaa nna one kgabo; o tlaa fisa o laila lokhi lwa gagwe le lorwana lwa gagwe ka letsatsi le le lengwe fela." 
Isaiah10:18 O tlaa laila kgalalelo ya sekgwa sa gagwe, le ya leota la gagwe le le ungwang, mowa le mmele; mme go tlaa nna jaaka fa motsholamokgele a idibala." 
Isaiah10:19 Mme masalela a ditlhare tsa sekgwa sa gagwe a tlaa nna mannye, le ngwanyana o ka ba a di kwala fela." 
Isaiah10:20 Go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re, maselela a Iseraele, le bafalodi ba ntlo ya ga Jakobe, ga ba ketla ba tlhola ba ikaega mo go ene yo o kileng a ba itaya, mme ba tlaa ikaega mo go Jehofa, Moitshepi wa Iseraele, mo boammaaruring." 
Isaiah10:21 Masalela a tlaa bowa, e bong masiela a ga Jakobe, a boela mo Modimong, Mothata." 
Isaiah10:22 Gonne le fa batho ba me ba ntse jaaka mošawa wa lewatle, ke masiela fela a bone a a tlaa boang; go laotswe nyeletso e e penologang ka tshiamo." 
Isaiah10:23 Gonne nyeletso, e bong nyeletso e e laotsweng, Morena, Jehofa wa masomosomo o tlaa e dira mo gare ga lefatshe lotlhe." 
Isaiah10:24 Ke gone go buang Morena, Jehofa wa masomosomo a re: “Hee, batho ba me ba lo agileng mo Sione, se boifeng Moasiria; le fa a go itaya ka thupa, a lo ekela thobane ya gagwe ka fa mokgweng wa Egepeto." 
Isaiah10:25 Gonne go sa le lobakanyana lo lo khutshwane, mme kgakatsego e tlaa bo e sweditswe, le bogale jwa me, mo tshenyegong ya bone." 
Isaiah10:26 Jehofa wa masomosomo o tlaa mo tsosetsa sebetso, jaaka mo kgailong ya Midiane kwa lefikeng la Orebe; mme thobane ya gagwe e tlaa okama lewatle, o tlaa e tsholetsa ka fa mokgweng wa Egepeto." 
Isaiah10:27 Mme go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re, morwalo wa gagwe o tlaa tloga mo leruding la gago, le jokwe ya gagwe mo thamong ya gago, mme jokwe e tlaa nyelediwa ka ntlha ya tlotso.”" 
Isaiah10:28 O fitlhile mo Aiathe, o raletse Migerone; o baya makokoma a gagwe kwa Mikemaše;" 
Isaiah10:29 ba fetile ka phata; ba thibeletse ba lala kwa Geba; Rama o a roroma; Gibea wa ga Saulo o tshabile. 
Isaiah10:30 Gala thata ka lentswe la gago wena, morwadia Galime! Reetsa, wena Laiše! A motho wa mogolo, wena Anathothe!" 
Isaiah10:31 Matemena ke mofaladi; banni ba Gebime ba phuthegela go tshaba. 
Isaiah10:32 Ka tsatsi leno fela o tlaa thibelela kwa Nobe; o thokgoseletsa thaba ya morwadia Sione seatla, e bong thota ya Jerusalema." 
Isaiah10:33 Bonang, Morena, Jehofa wa masomosomo o tlaa kgaola dikala ka therego: tse di kwa godimo tse di godileng di tlaa rengwa, le tse di kwa godimodimo di tlaa folosediwa kwa tlase." 
Isaiah10:34 O tlaa rema ditswatswa tsa sekgwa ka tshipi, mme Lebanone o tlaa wa ka yo o nonofileng." 
Isaiah11:1 Go tlaa tswa letlhogela mo thitong ya ga Jese, mme letswela le le tswang mo metsweng ya gagwe le tlaa ungwa." 
Isaiah11:2 Mowa wa ga Jehofa o tlaa nna mo go ene, mowa wa botlhale le wa tlhaloganyo, mowa wa kgakololo le wa nonofo, mowa wa kitso le wa go boifa Jehofa." 
Isaiah11:3 Go thama ga gagwe go tlaa nna mo go boifeng Jehofa; ga a ketla a atlhola ka fa ponong ya matlho a gagwe, le fa e le go kgalema ka fa kutlong ya ditsebe tsa gagwe." 
Isaiah11:4 O tlaa atlholela bahumanegi ka tshiamo, a kgalemelele bakgobaladi ba lefatshe ka tekatekanyo; mme o tlaa itaya lefatshe ka thupa ya molomo wa gagwe, a bolaya baikepi ka mowa wa dipounama tsa gagwe." 
Isaiah11:5 Tshiamo e tlaa nna moitlamo wa lotheka lwa gagwe, le boikanngo bo nne moitlamo wa dirope tsa gagwe." 
Isaiah11:6 Phiri e tlaa aga le kwanyana, nkwe e tlaa botha le potsane; le namane le tawana di tlaa fula mmogo; mme ngwanyana yo monye o tlaa di goga." 
Isaiah11:7 Kgomo e namagadi e tlaa fula e na le bera; bana ba tsone ba tlaa botha mmogo; mme tau e tlaa ja motlhaka jaaka kgomo. 
Isaiah11:8 Ngwanyana yo o anyang o tlaa tshameka fa mosimeng wa kake, ngwanyana yo o kgwisitsweng o tlaa baya seatla sa gagwe fa kutleng ya šaušawane." 
Isaiah11:9 Ga di ketla di utlwisa botlhoko le fa e le go senya mo thabeng yotlhe ya me e e boitshepo; gonne lefatshe le tlaa bo le tletse kitso ya go itse Jehofa, jaaka metsi a khurumeditse lewatle." 
Isaiah11:10 Go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re motswe wa ga Jese, yo o emeng a le mokgele wa ditšhaba, merafe e tlaa leba kwa go ene; mme felo fa o nnang gone go tlaa nna kgalalelo." 
Isaiah11:11 Go tlaa dirala mo letsatsing leo go re Morena o tlaa ntsha letsogo la gagwe gape go ba a tsaya masalela a batho ba gagwe, a a tlaa bong a setse, a tswa Asiria le kwa Egepeto, le kwa Patherose, le kwa Kuše, le kwa Elame, le kwa Shinare, le kwa Hamathe, le kwa ditlhakeng tsa lewatle." 
Isaiah11:12 O tlaa tlhomela merafe mokgele mme o tlaa kokoanya balelekwi ba Iseraele; o tlaa phuthela mmogo bafaladi ba Juta ba tswa dikgokgotshong tsoo nne tsa lefatshe. 
Isaiah11:13 Lefufa la ga Eferaime le lone le tlaa tloga, le ba ba tshwenyang Juta ba tlaa kgaolwa; Eferaime ga a ketla a nna lefufa le Juta, le Juta ga a ketla a tshwenya Eferaime." 
Isaiah11:14 Ba tlaa phomegela mo leruding la Bafilisitia ka fa ntlheng ya bophirimatsatsi; mmogo ba tlaa thopa bana ba botlhabatsatsi; ba tlaa ntshetsa letsogo la bone kwa Etome le Moabe; mme bana ba Amone ba tlaa ba ineela. 
Isaiah11:15 Jehofa o tlaa senyetsa ruri senwane sa lewatle la Egepeto; mme o tlaa thokgosetsa letsogo la gagwe godimo ga Noka ka phefo ya gagwe e e tshubang, o tlaa e betsa e nna dinokana di supa, o tlaa di kgabagantsha batho ka dinao di ikomeleletse fela." 
Isaiah11:16 Go tlaa nna tsela e tona ya mheru ya masalela a batho ba gagwe, ba ba tlaa bong ba setse ba tswa Asiria; jaaka e kile ya ne e le ya ga Iseraele mo motlheng o ba duleng mo lefatsheng la Egepeto ka one." 
Isaiah12:1 E tlaa re mo letsatsing leo o tlaa re: “Ke tlaa go ntshetsa malebogo Morena; gonne le fa o kile wa nna bogale le nna, bogale jwa gago bo boile, mme o ntse wa nkgomotsa." 
Isaiah12:2 “Bonang, Modimo ke poloka ya me, ke tlaa ikanya fela, ga nketla ke boifa; gonne Jehofa Modimo ke thata ya me, le sefela sa me, mme o diregile poloka ya me.”" 
Isaiah12:3 Ke gone ka moo lo tlaa gang metsi ka boitumelo mo didibeng tsa poloka. 
Isaiah12:4 Mme lo tlaa bua mo letsatsing leo, lo re: “Ntshetsang Jehofa malebogo, bitsang leina la gagwe, kakanyang ditirotiro tsa gagwe mo ditšhabeng, umakang, go re, leina la gagwe le goletsegile." 
Isaiah12:5 Opelelang Jehofa; gonne o dirile dilo tse di gaisang; mo, a go itsiwe mo lefatsheng lotlhe." 
Isaiah12:6 Kuela godimo, o goe, wena monni wa Sione; gonne go mogolo moitshepi wa Iseraele mo gare ga gago.”" 
Isaiah13:1 Ponelopele ka ga Babilone, e Isaia morwa Amose o ne a e bona." 
Isaiah13:1 Ponelopele ka ga Babilone, e Isaia morwa Amose o ne a e bona." 
Isaiah13:2 Tlhomang mokgele mo thabeng e e loforotlho, ba tsholeletseng lentswe, akgang seatla, gore ba ye go tsena mo dikgorong tsa batho ba bagolo." 
Isaiah13:3 Ke laotse batshwaedi ba me, ee, ke biditse bagale ba me, ke ba bileditse bogale jwa me, e bong ba ba kganang ka boitumelo ka ntlha ya borena jwa me." 
Isaiah13:4 A modumo wa bontsi jwa batho mo dithabeng, jaaka e kete ya tšhaba e tona! A modumo wa kudumedi ya magosi a merafe e phuthegile mmogo! Jehofa wa masomosomo o epela tlhabano ntwa." 
Isaiah13:5 Ba tswa kwa lefatsheng le le kgakala, kwa bokhutlong jwa legodimo, e bong Jehofa, a na le dibolao tsa kgakalo ya gagwe, go senya lefatshe lotlhe fela." 
Isaiah13:6 Bokolelang; gonne letsatsi la ga Jehofa le gaufi; le tlaa tla jaaka tshenyego e e tswang mo go Mothataotlhe. 
Isaiah13:7 Ke gone ka moo diatla tsotlhe di tlaa repang, le pelo nngwe le nngwe e tlaa nyema." 
Isaiah13:8 Ba tlaa rerega; metlotsedi e tlaa ba tshwara le mahutsana; ba tlaa nna mo botlhokong jaaka mosadi yo o belegang; ba tlaa gakgamalelana fela; difatlhogo tsa bone di tlaa nna difatlhogo tsa kgabo ya molelo. 
Isaiah13:9 Bonang letsatsi la ga Jehofa le etla, la bolalome, ka tšhakgalo le bogale jo bo tukang, go dira lefatshe tshwafalo, le go senyetsa ruri baleofi ba ba mo go lone." 
Isaiah13:10 Gonne dinaledi tsa legodimo le dinaletsana tsa lone ga di ketla di ntsha lesedi la tsone; letsatsi le tlaa tlhatloga le fifetse, le kgwedi ga e ketla e phatsimisa lesedi la yone." 
Isaiah13:11 Lefatshe ke tlaa le beletsa bosula jwa bone, le baikepi boikepo jwa bone; ke tlaa khutlisa boikgantsho jwa ba ba bopelompe, ke tlaa isa tlase boipego jwa ba ba boitshegang." 
Isaiah13:12 Ke tlaa dira gore monna a tlhokafale bogolo go gouta e ntlentle, e bong motho bogolo go gouta e e itshekileng ya Ofire." 
Isaiah13:13 Ke gone ka moo ke tlaa roromisang magodimo, lefatshe le tlaa kutumisiwa le tswa mo felong ga lone, ka tšhakgalo ya ga Jehofa wa masomosomo, le mo letsatsing la bogale jwa gagwe jo bo tukang." 
Isaiah13:14 Mme go tlaa dirala, go re, jaaka tshephe e e khukhelwang, le jaaka dinku tse di se nang ope yo o di phuthang, mongwe le mongwe wa bone o tlaa sokologela kwa go ba ga gabo, motho mongwe le mongwe o tla tshabela kwa lefatsheng la ga gabo." 
Isaiah13:15 Mongwe le mongwe yo o fitlhelwang o tlaa sogotlhwa; mongwe le mongwe yo o tshwarwang o tlaa wa ka tšhaka. 
Isaiah13:16 Ditshea tsa bona di tlaa phatlakanngwa fa pele ga matlho a bone; matlo a bone a tlaa thopiwa, le basadi ba bone ba tlaa betelelwa." 
Isaiah13:17 Bonang, ke tlaa ba tsosetsa Bamete ba ba sa tlhokomeleng selefera, le ka ga gouta ga ba ketla ba itumela mo go yone." 
Isaiah13:18 Mara a bone a tlaa phatlakanya makau a bone; loungo lwa sebopelo ga ba ketla ba lo tlhomogela pelo; leitlho la bone ga le ketla le rekegela banyana. 
Isaiah13:19 Mme Babilone, kgalalelo ya magosi, bontle jwa pelafalo ya Bakalatea, o tlaa nna jaaka fa Modimo o lo wa ribegetsa Sotoma le Gomora." 
Isaiah13:20 Ga o ketla o tlhola o nnwa ke batho gope, le gone ga go ope yo o tlaa agang mo go one go tswa kokomaneng, go ya kokomaneng; le gone Moarabia ga a ketla a tlhoma mogope wa gagwe gone; le gone badisa ga ba ketla ba bothisa matsomane a bone gone." 
Isaiah13:21 Dibatana tsa naga di tlaa robala gone; matlo a bone a tlaa tlala ditshedi tse di dumadumang; le bontšhe ba tlaa aga gone, le badimo ba sekapodi ba tlaa kalapa gone." 
Isaiah13:22 Diphiri di tlaa lela mo matlong a a thata a bone, le diphokoje mo matlong a magolo a mantle a bone; mme lobaka lwa gagwe lo atametse go tla, le malatsi a gagwe ga a ketla a nyafadiwa." 
Isaiah14:1 Gonne Jehofa o tlaa tlhomogela Jakobe pelo, o tlaa nama a itshenkela Iseraele, a ba baya mo lefatsheng la bone; yo o leng moeng o tlaa ikopanya nabo, mme ba tlaa ngaparela ntlo ya ga Jakobe." 
Isaiah14:2 Ditšhaba di tlaa ba tsaya di ba isa kwa felong ga bone: mme ntlo ya Iseraele e tlaa di ruela mo lefatsheng la ga Jakobe go nna batlhanka le malata; ba tlaa ntsha ditshwarwa, bone ba ba kileng ba ntshiwa ditshwarwa ke bone; mme ba tlaa busa bapatiki ba bone." 
Isaiah14:3 Go tlaa dirala mo letsatsing le Jehofa o tlaa go nayang boikhutso ka lone ka ga bohutsana jwa gago, le ka ga pitlagano ya gago, le ka ga tirelo e e thata e o ne o dirisiwa mo go yone," 
Isaiah14:4 go re o tlaa tlhaba seane se ka ga Babilone, o re: “Ana mopatiki o khutlile jang! Motse o o gouta o khutlile jang!" 
Isaiah14:5 Jehofa o robile serobi sa baikepi, e bong thobane ya bogosi ya babusi; e le" 
Isaiah14:6 ba ba kileng ba nna ba teketa ditšhaba ka teketo e e sa emeng, ba busa merafe ka bogale, ka pogiso e go se nang ope yo o e kganelang." 
Isaiah14:7 Lefatshe lotlhe le ikhutsitse, le iketlile; ba ponyega mo go opeleng;" 
Isaiah14:8 ee, ditlhare tsa mafira di a itumela ka ga gago le masetara a Lebanone tsa re: ‘E sa le ka o namaladiwa fa fatshe ga go ise go ko go tle moremi ope go re rema.’" 
Isaiah14:9 “Bobipo kwa tlase o tsebeetsegela go ya go kgatlhantsha go tla ga gago; o go tsosetsa baswi, e bong ditlhogo tsotlhe tsa lefatshe; o nanotse dikgosi tsotlhe tsa merafe mo ditulong tsa tsone tsa bogosi." 
Isaiah14:10 Botlhe bao ba tlaa bua nao ba re: ‘A e ntse jaana le wena o koafetse jaaka rona? A o semegile go tshwana le rona?’ 
Isaiah14:11 Boitlotlomatso jwa gago bo foloseditswe mo Bobipong, le modumo wa diletso tsa gago; seboko se adilwe tlase ga gago, dibokwana di a go hupetsa." 
Isaiah14:12 “A bo o kile wa wa kwa legodimong, wena naledi ya masa! Morwa phepafalo ya bosa! A bo o kile wa remelwa fa fatshe, wena yo o kileng wa namalatsa merafe fa fatshe!" 
Isaiah14:13 Mme wa bo o ne o itheile mo pelong ya gago, wa re, o tlaa tlhatlogela kwa legodimong, o tlaa goleletsa setulo sa gago sa bogosi godimo ga dinaledi tsa Modimo; o tlaa dula mo thabeng ya bophuthegelo, kwa dikhutlong tsa lefatshe, ntlheng ya botsheka." 
Isaiah14:14 Wa re o tlaa tlhatlogela godimo ga bogodimo jwa maru, o tlaa tshwana le Mogodimodimo." 
Isaiah14:15 Le fa go ntse jalo o tlaa folosediwa mo Bobipong, kwa dikhutlong tsa molete." 
Isaiah14:16 “Ba ba go bonang ba tlaa go sekaseka ka matlho, ba tlaa go akanya, ba re: ‘Monna yo a ke ene yo o ne a roromisa lefatshe, a reketlisa magosi;" 
Isaiah14:17 a dira lefatshe go nna naga fela, a ribegetsa metse ya lone; mme a se ke a gololela ditshwarwa tsa gagwe go ya magabone?’" 
Isaiah14:18 Dikgosi tsotlhe tsa merafe, tsotlhetsotlhe fela, di totometse mo tlotlong, nngwe le nngwe e le mo ntlong ya yone;" 
Isaiah14:19 mme wena o latlhetswe kwa ntle ga phupu ya gago jaaka kala e e makgapha, jaaka diaparo tsa ba ba bolailweng, ba ba sogotlhilweng ka tšhaka, ba ba kgokologelang mo majeng a molete; jaaka setoto se se sobotlwang ka dinao." 
Isaiah14:20 Ga o ketla o kopanngwa le tsone mo phitlhong, ka o sentse lefatshe la gago, o bolaile batho ba gago; losika lwa badirabosula ga lo ketla lo umakwa gope ka bosenabokhutlo." 
Isaiah14:21 Baakanyetsang bana ba gagwe polao ka ntlha ya boikepo jwa borraabo; gore ba tle ba se ka ba tsoga ba rua lefatshe, ba tlatsa sefatlhogo sa lefatshe ka metse.”" 
Isaiah14:22 “Ke tlaa tsoga ke tlhabana nabo,” go bua Jehofa wa masomosomo: “Ke kgaola ke tlosetsa Babilone leina le lesalela, le ngwana wa mosimane, le ngwana wa ngwana wa mosimane,” go bua Jehofa." 
Isaiah14:23 “Le gone ke tlaa go ntsha boswa jwa setlhong, le megobe ya metsi; mme ke tlaa go feela ka lofeelo lwa tshenyo;” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Isaiah14:24 Jehofa wa masomosomo o ikanne, a re: “Ruri jaaka ke akantse, go tlaa dirala jalo; le jaaka ke ikaeletse, go tlaa ema fela jalo;" 
Isaiah14:25 go re, ke tlaa robaganya Mosiria mo lefatsheng la me, le mo dithabeng tsa me, ke tlaa mo gataka ka dinao; foo jokwe ya gagwe e tlaa tloga mo go bone, le morwalo wa gagwe o tlaa tloga leruding la bone.”" 
Isaiah14:26 Ke lone boikaelelo jo bo ikaeleletsweng lefatshe lotlhe; mo ke sone seatla se se otlololetsweng merafe yotlhe. 
Isaiah14:27 Gonne Jehofa wa masomosomo, o ikaeletse, mme e mang yo o tlaa kaololang? Letsogo la gagwe le lolame, mme ke mang yo o tlaa le gonang." 
Isaiah14:28 E rile ka ngwaga o Ahase o suleng ka one ga nna ponelopele e. Ga re: 
Isaiah14:29 “O se ka wa itumela wena Filisitia, gotlhe ga gago, ka go re, thupa e e kileng ya go betsa e robegile, gonne mo motsweng wa noga go tlaa tswa šaušawane, mme lotsalo lwa yone e tlaa nna noga e e molelo e e fofang." 
Isaiah14:30 Mme batsalwapele ba bahumanegi ba tlaa ja fela, le batlhoki ba tlaa ithobalela fela mo boiketlong; motswe wa gago ke tlaa o bolaya ka leuba, le masalela a gago a tlaa bolawa." 
Isaiah14:31 “Bokolela, wena kgoro; lela, wena motse; o nyerile, wena Filisitia gotlhe fela ga gago; gonne go kua mosi kwa ntlheng ya botsheka, mme ga go ope yo o ikeolelang kwa thoko mo metlheng ya gagwe e e laotsweng.”" 
Isaiah14:32 Jaana barongwa ba merafe ba tlaa fetolwa go tweng? Go tlaa twe: “Jehofa o theile Sione, mme bapatikwi ba batho ba gagwe ba tlaa fitlhela botshabelo mo go ene.”" 
Isaiah15:1 Ponelopele ka ga Moabe. Gonne Are wa Moabe o sentswe, o kgakgabaditswe mo bosigong bo le bongwe fela; gonne Kire wa Moabe o sentswe, o kgakgabaditswe mo bosigong bo le bongwe fela." 
Isaiah15:2 O tlhatlogetse kwa Bajithe, le kwa Dibone, kwa mafelong a a tlotlometseng a ya go lela: Moabe o bokolelela Nebo le Meteba; mo ditlhogong tsotlhe go logatadima, ditedu tsotlhe di beotswe." 
Isaiah15:3 Ba itlama ka letsela la kgetse mo mebileng ya bone; mongwe le mongwe o bokolela a lela thata, ba le mo godimo ga matlo, le mo dibatleng tse di atlhameng." 
Isaiah15:4 Le Hešebone o a gala, le ene Eleale; go goa ga bone go utlwala le kwa Jahase; ke gone ka moo banna ba ba tlhometseng ba Moabe ba galang thata; mowa wa gagwe o roroma mo teng ga gagwe." 
Isaiah15:5 Pelo ya me e kurueletsa Moabe; batho ba bagolo ba gagwe ba tshabela kwa Soare, kwa Egelathe-šelišiya; gonne ba tlhatloga mokong wa Luhithe ka selelo; gonne mo tseleng ya Horonaime ba tsosa kurueletso ya tshenyego." 
Isaiah15:6 Gonne metsi a Nimerime a tlaa kgala; bojang bo swabile, loreme lwa fela, ga go na sepe se se talana." 
Isaiah15:7 Ke gone ka moo letlotlo le ba le bapetseng, le se ba se bolokileng, ba tlaa di rwala ba isa kwa nokaneng ya madibonoka." 
Isaiah15:8 Gonne kuruetso e potonogile le melelwane ya Moabe; go bokolela ga gone kwa Egelaime, le go bokolela ga gone kwa Beerelime." 
Isaiah15:9 Gonne metsi a Dimone a tletse madi; le fa go ntse jalo ke tlaa nna ke tlisa mo go Dimone fela, ke tlaa tlisa tau mo go ene yo o falolang wa Moabe, le mo masaleleng a lefatshe." 
Isaiah16:1 Isetsang mmusi wa lefatshe lekgetho la dikwanyana go tswa kwa Sela, o o kwa ntlheng ya sefola sa naga, di ye kwa thabeng ya morwadia Sione." 
Isaiah16:2 Gonne go tlaa nna go re, jaaka dinonyane tse di kailakailang, jaaka setlhaga se se phatlaletseng, bomorwadia Moabe ba tlaa nna jalo kwa matsibogong a Arenone." 
Isaiah16:3 “A go tswe kgakololo, dirafatsa katlholo; dira moriti wa gago o nne jaaka bosigo mo gare ga motshegare; fitlha balatlhegi; o se ka wa senola mokgarakgatshegi." 
Isaiah16:4 A balatlhegi ba nne ba age nao; mme ka ga Moabe o nne boiphitlhelo jwa gagwe mo mothoping; gonne moikgagapeledi o fedisitswe, go thopa go a khutla, bapatiki ba nyeleditswe mo lefatsheng." 
Isaiah16:5 Setulo sengwe sa bogosi se tlaa tlhomamisiwa mo kutlwelongbotlhoko, mme mongwe o tlaa dula mo go sone mo boammaaruring, mo mogopeng wa ga Dafite; a atlhola, a senka katlholo, a le bofefo go dira tshiamo.”" 
Isaiah16:6 Re utlwaletse boikgodiso jwa Moabe, fa a le boikgodiso thata; e bong boitelaganyo jwa gagwe, le boikgodiso jwa gagwe, le tšhakgalo ya gagwe; maipelafatso a gagwe e be e se sepe." 
Isaiah16:7 Ke gone ka moo Moabe o tlaa bokolelela Moabe, mongwe le mongwe o tlaa bokolela; lo tlaa lelela ditshwabi tsa mafine tsa Kireharesethe, ka lo tlaa bo lo kgwathetse ruri." 
Isaiah16:8 Gonne maota a Hešebone a a bokalala, le one mofine wa Sibema; barena ba merafe ba robakile ditlhongwa tse di tlhaotsweng tsa one: tsa fitlha kwa Jasere, tsa itsamaelela kwa sefoleng sa naga; menamo ya one e ne ya anama ya tlolaganya lewatle." 
Isaiah16:9 Ke gone ka moo ke tlaa lelang ka selelo sa Jasere, ke lelela mofine wa Sibema; ke tlaa go nosa ka dikeledi tsa me, wena Hešebone, le Eleale; gonne mokgosi wa ntwa o wetse mo dikungweng tsa gago tsa letlhabula, le mo thobong ya gago." 
Isaiah16:10 Boitumelo bo tlositswe, le boipelo mo leoteng le le ungwang; le mo masimong a lofine ga go ketla go nna dipina, le fa e le modumo wa boitumelo; ga go ketla go nna mogati yo o tlaa gatelang bojalwa jwa mofine mo didibeletsong; ke khutlisitse lošalaba lwa phulo ya mafine." 
Isaiah16:11 Ke gone ka moo mala a me a dumelang Moabe jaaka harepe, le diteng tsa me di dumela Kireherese." 
Isaiah16:12 Go tlaa dirala go re e tlaa re Moabe a iponatsa, e tlaa re a itapisa mo felong fa go tlotlometseng, mme a tla mo felong ga boitshepo ga gagwe go rapela, ga a ketla a kgona." 
Isaiah16:13 Lefoko le, ke lone le Jehofa o le buileng mo motlheng o o fetileng ka ga Moabe." 
Isaiah16:14 Gompieno Jehofa o buile a re: “E tlaa re go e se go fete dinyaga di le tharo, jaaka dinyaga tsa yo o thapetsweng tuelo, kgalalelo ya Moabe e tlaa bo e dule nyatsego a na le bontsintsi jo bogolo jwa gagwe; masalela one a tlaa bo a le mannye a sa kaiwe sepe.”" 
Isaiah17:1 Ponelopele ka ga Damaseko. Bonang, Damaseko o khutlisitswe, gore e se nne motse, mme e tlaa nna mokoa wa mo go robakanyeng." 
Isaiah17:2 Metse ya Aroere e tlhobogilwe; e tlaa nna ga matsomane a a tlaa bothang, mme ga go na sepe se se tlaa a tshosang." 
Isaiah17:3 Le yone kago ya phemelo e tlaa khutla mo Eferaime, le bogosi mo go Damaseko, le mo go setseng ga Siria; di tlaa nna jaaka kgalalelo ya bana ba Iseraele, go bua Jehofa wa masomosomo." 
Isaiah17:4 Go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re, kgalalelo ya ga Jakobe e tlaa swarega, le monono wa nama ya gagwe o tlaa tlhorega." 
Isaiah17:5 Go tlaa nna jaaka fa morobi a phutha mabele a a emeng, mme letsogo la gagwe le roba diako; ee, go tlaa nna jaaka fa motho a ronopa diako mo mokgatšheng wa Refaime." 
Isaiah17:6 Le fa go ntse jalo go tlaa tlogelwa maronopo mo go one, jaaka mo kudubatsong ya motlhware, dikungwa di le pedi gongwe di le tharo kwa ntlheng ga kala e e kwa godimodimo, di le nne gongwe di le tlhano mo dikaleng tse di lemetseng kwa ntle, tsa setlhare se se sisang, go bua Jehofa Modimo wa Iseraele." 
Isaiah17:7 E tlaa re mo letsatsing leo motho o tlaa leba Modiri wa gagwe, le matlho a gagwe a tlaa tlhokomela Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah17:8 Ga a ketla a leba dibeso tse e leng tiro ya diatla tsa gagwe, le gone ga a ketla a tlhokomela se diatla tsa gagwe di se dirileng, le fa e le Medimako, kgotsa ditshwantsho tsa letsatsi." 
Isaiah17:9 Mo letsatsing leo metse e e thata ya gagwe e tlaa nna jaaka mafelo a a tlhobogilweng mo sekgweng, kgotsa a a kwa tlhoreng ya thaba, a a sa leng a tlhobogwa fa pele ga bana ba Iseraele; e tlaa nna tshwafalo fela." 
Isaiah17:10 Gonne o gakilwe ke Modimo wa poloko ya gago, mme wa se ka wa gakologelwa lefika la thata ya gago; ke gone ka moo wa tlhoma ditlhongwa tse di kgatlhang fela, wa tsenya matlhogela a mafatshe a sele teng." 
Isaiah17:11 E ne ya re mo letsatsing la go tlhoma ga gago wa go beela ka logora, mme e re go le ka moso wa thuntsha peo ya gago; mme e re mo motlheng wa khutsafalo le wa bohutsana jo bobe, thobo e tshabe e ye koo fela." 
Isaiah17:12 A kudumedi ya ditšhaba di le dintsi tse di sumang jaaka go suma ga mawatle; le go tšhabanyetsega ga merafe e e tšhabanyetsegang jaaka go tšhabanya ga metsi a a thata e kgolo! 
Isaiah17:13 Merafe e tlaa tšhabanyetsega jaaka go tšhabanya ga metsi a matona a mantsi; o tlaa e kgalemela, e tlaa tshabela kwa kgakala, mme ba tlaa kgopholwa jaaka mmoko wa dithaba fa pele ga phefo, le jaaka lorole lo lo sokeletsegang fa pele ga sefefo." 
Isaiah17:14 E re go le maitsebowa, bonang therego; mme go ise go nne bosa ba bo ba seyo. E ke yone kabelo ya ba ba re thopang, ke mo go abelwang ba ba re gapang." 
Isaiah18:1 Ija! A lefatshe la go suma ga diphuka, le le leng kwa moseja ga dinoka tsa Ethiopia;" 
Isaiah18:2 le le romang barongwa ka lewatle, e bong ka makawe a koma mo metsing, ba re: “Tsamayang lona barongwa ba difadima, lo ye morafeng o o batho ba baleele ba ba borethe, kwa bathong ba ba sa leng ba simologa ba nna poitshego go tla le mo nakong eno; e le morafe o o lekanyetsang, le o o sobotlang, o lefatshe la one le faraferweng ke dinoka!”" 
Isaiah18:3 Lona lotlhe banni ba lobopo lotlhe, le lona ba lo agileng mo lefatsheng, e re mogang mokgele o tsholediwang mo dithabeng, lo lebe, e re mogang lonaka lo lediwang, lo utlwe." 
Isaiah18:4 Gonne Jehofa o buile le nna jaana, a re: “Ke tlaa didimala fela, mme ke tlaa leba ke le mo boagong jwa me; jaaka mogote wa letsatsi le le tsabakelang, jaaka monyo mo mogoteng wa lobaka lwa thobo.”" 
Isaiah18:5 Gonne e tlaa re pele ga thobo, fa sethunya se tlhotlhoregile, mme kgolokwane e tloga e nna mafine a a butswang, o tlaa kgaola dikalana ka dithipa, a tlose menamo, a reme." 
Isaiah18:6 Ba le mmogo ba tlaa tlogelelwa manong a dithaba, le dibatana tsa lefatshe; mme manong a tlaa ba ja selemo, le dibatana tsotlhe tsa lefatshe di tlaa ba ja mariga." 
Isaiah18:7 Mo motlheng oo, go tlaa tlisediwa Jehofa wa masomosomo neo, e tswa tšhabeng e e batho ba baleele, ba ba borethe, e tswa tšhabeng e e sa leng e simologa e nna poitshego go tla nakong eno; e le morafe o o lekanyetsang, le o o sobotlang, o lefatshe la one le faraferweng ke dinoka, e tlisiwa kwa felong ga leina la ga Jehofa wa masomosomo, kwa thabeng ya Sione." 
Isaiah19:1 Ponelopele ka ga Egepeto. Bonang, Jehofa o palame leru le le sefadima, o tla mo Egepeto; mme medimo ya disetwa ya Egepeto e tlaa tsebeetsega ka e mmona, le pelo ya Egepeto e tlaa nyera fa gare ga gagwe." 
Isaiah19:2 Ke tlaa lotlhanya Baegepeto; ba tlaa tlhabana, mongwe le mongwe le morwa rraagwe, le mongwe le mongwe le mongwe ka ene; motse le motse, le bogosi le bogosi." 
Isaiah19:3 Mowa wa Egepeto o tlaa dirwa lolea fela fa gare ga lone; mme ke tlaa senya kgakololo ya lone; mme ba tlaa botsa mo medimong ya disetwa, le mo baroming, le mo go ba ba buang le badimo, le mo baloing." 
Isaiah19:4 Baegepeto ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa morena yo o bolau; kgosi e e logala e tlaa ba busa, go bua Morena, Jehofa wa masomosomo." 
Isaiah19:5 Metsi a tlaa ngomela mo lewatleng, noka e tlaa tšha, e omelela." 
Isaiah19:6 Dinoka di tlaa nkga; dinokana tsa Egepeto di tlaa ngomela di omelediwa; lotlhaka lo tlaa swaba lo tsitla. 
Isaiah19:7 Dipatlelo tsa noka ya Nile, ka fa maereng a Nile, le tsotlhe tse di jetsweng ka fa nokeng ya Nile, di tlaa ša, di kgophoga, di sa tlhole di le teng." 
Isaiah19:8 Le babolai ba ditlhapi ba tlaa hutsafala, le botlhe ba ba konopelang kobe mo nokeng ya Nile ba tlaa lela, le ba ba tsharololang ditloa mo metsing ba tlaa topetega." 
Isaiah19:9 Le gone ba ba dirang ka leloba le le tsharabolotsweng, le ba ba logang letsela le lesweu ba tlaa tlhajwa ke ditlhong." 
Isaiah19:10 Mme maotwana a gagwe a tlaa komoganngwa, botlhe ba ba dirang ba thapetswe tuelo ba tlaa utlwa botlhoko mo pelong." 
Isaiah19:11 Dikgosana tsa Soane di silofetse ruri; kgakololo ya bagakolodi ba ga Faro, e bong ba ba tlhalefileng segolo, e dule ya ditho fela; ana lo raya Faro jang, lo re, lo bomorwa batlhale, lo bomorwa dikgosi tsa bogologolo tala?" 
Isaiah19:12 Fa go ntse jaana, ba fa kae batlhale ba gago? A ba go bolelele gompieno; a ba itse se Jehofa wa masomosomo o se ikaeletseng ka ga Egepeto." 
Isaiah19:13 Dikgosana tsa Soane di diregile masilo, dikgosana tsa Nofa di tsietsegile; di timeditse Egepeto; tsone tse e leng lentswe la kgokgotsho ya ditso tsa gagwe." 
Isaiah19:14 Jehofa o tlhakantse mowa wa logwadi mo gare ga gagwe; ba timeditse Egepeto mo ditirong tsotlhe tsa gagwe, jaaka motho yo o tagilweng a tle a thekeele mo go tlhatseng ga gagwe." 
Isaiah19:15 Le gone ga go ketla go nna tiro epe ya Egepeto, ya tlhogo le fa e le ya mogatla, kala ya mokolane le mokhasi, e di ka e dirang." 
Isaiah19:16 Mo letsatsing leo Egepeto o tlaa nna jaaka basadi; o tlaa roroma a boifa ka ntlha ya thokgosetso ya seatla sa ga Jehofa wa masomosomo, se o se thokgosetsang mo godimo ga gagwe." 
Isaiah19:17 Lefatshe la Juta le tlaa tswa therego ya Egepeto, mongwe le mongwe yo le tlaa umakwang mo go ene o tlaa boifa, ka ntlha ya boikaelelo jwa ga Jehofa wa masomosomo, jo o bo ikaelelang ka ga lone." 
Isaiah19:18 Mo letsatsing leo go tlaa nna metse e le metlhano mo lefatsheng la Egepeto e e tlaa buang puo ya Sekanana, e ikanela Jehofa wa masomosomo; mongwe o tlaa bidiwa, go twe, Motse wa tshenyego." 
Isaiah19:19 Mo letsatsing leo go tlaa nna sebeso, e le sa ga Jehofa, fa gare ga lefatshe la Egepeto, le sefikantswe se se motloutlo, e le sa ga Jehofa, fa molelwaneng wa lone." 
Isaiah19:20 E tlaa nna sekao le sesupo sa ga Jehofa wa masomosomo mo lefatsheng la Egepeto; gonne ba tlaa tlhaeletsa kwa go Jehofa ka ntlha ya bapatiki, mme o tlaa roma mmoloki kwa go bone, le mofemedi, mme o tlaa ba golola." 
Isaiah19:21 Mme Jehofa o tlaa itsiwe ke Egepeto, le Baegepeto ba tla itse Jehofa mo letsatsing leo; ee, ba tlaa obama ka setlhabelo le seromololo, ba tlaa ikanela Jehofa ikano ba e dirafatse." 
Isaiah19:22 Jehofa o tlaa itaya Egepeto, a iteye a ba a fodise; mme ba tlaa boela mo go Jehofa, mme o tlaa rapelesega ka ga bone, a ba fodisa." 
Isaiah19:23 Mo letsatsing leo go tlaa nna tsela e kgolo ya mheru e tswa Egepeto e ya Asiria, mme Moasiria o tlaa tla mo Egepeto, le Moegepeto mo Asiria; Baegepeto ba tlaa obama le Baasiria mmogo." 
Isaiah19:24 Mo letsatsing leo, Iseraele o tlaa nna wa boraro le Egepeto le Asiria, ba le tshegofatso mo gare ga lefatshe;" 
Isaiah19:25 ka gobo Jehofa wa masomosomo o ba segofaditse, a re: “Go sego Egepeto batho ba me, le Asiria tiro ya diatla tsa me, le Iseraele boswa jwa me.”" 
Isaiah20:1 E rile ka ngwaga o Taretane o tsileng mo Ašetote ka one, ka Saregone kgosi ya Asiria a mo roma, mme a tlhabana le Ašetote, a o gapa;" 
Isaiah20:2 mo motlheng oo, Jehofa a bua ka Isaia morwa Amose, a re: “Tsamaya o funolole letsela la kgetse mo lothekeng lwa gago, o bo o role ditlhako mo naong tsa gago.” Mme a dira jalo, a tsamaya fela a sa ikatega, a bile a sa rwala ditlhako." 
Isaiah20:2 mo motlheng oo, Jehofa a bua ka Isaia morwa Amose, a re: “Tsamaya o funolole letsela la kgetse mo lothekeng lwa gago, o bo o role ditlhako mo naong tsa gago.” Mme a dira jalo, a tsamaya fela a sa ikatega, a bile a sa rwala ditlhako." 
Isaiah20:3 Jehofa a re: “Jaaka motlhanka wa me Isaia a tsamaile fela a sa ikatega, a sa rwala ditlhako ka dinyaga di le tharo, e le sesupo le kgakgamatso ka ga Egepeto le ka ga Ethiopia;" 
Isaiah20:4 jalo kgosi ya Asiria e tlaa goga e isa ditshwarwa tsa Egepeto le bafaladi ba Ethiopia, ba bannye le ba batsofe, ba sa ikatega ba sa rwala ditlhako, ba le marago a a tsotsweng, go tlhabisa Egepeto ditlhong." 
Isaiah20:5 Mme ba tlaa tseanngwa ba tlhajwa ke ditlhong ka ntlha ya Ethiopia bolebelelo jwa bone, le ka ntlha ya Egepeto kgalalelo ya bone." 
Isaiah20:6 Banni ba lefatshe le, le le ikamileng lewatle, ba tlaa bua mo letsatsing leo, ba re: ‘Bonang, go dirafetse jaana mo go bone ba re neng re ba ikantse, re tshabetse kwa go bone re senka thuso, gore re gololwe mo kgosing ya Asiria; mme rona, ana re tlaa falola jang?’ ”" 
Isaiah21:1 Ponelopele ka ga naga e e ka fa lewatleng. Jaaka ditsuatsue tsa kwa ntlheng ya Borwa di tsubutla di ralala, le yone ponelopele e tswa kwa nageng; kwa lefatsheng le le boitshegang." 
Isaiah21:2 Ponatshegelo e e botlhoko thata ke e boleletswe; mooki o dira ka mooko, mothopi le ene o a thopa. Bolola, wena Elame; dika wena Media; ke khutlisitse phegelo yotlhe ya teng." 
Isaiah21:3 Ke gone ka moo lotheka lwa me lo tletse botlhoko jo bo mahehe; metlotsedi e ntshwere, jaaka metlotsedi ya mosadi a belega; ke kudupanye, ga ke utlwe; ke tseanye, ga ke bone." 
Isaiah21:4 Pelo ya me e a kaila, themego e kgolo ya marapo e ntshositse; lotlatlana lo ke lo eleditseng lo bile lo fetogile thoromo mo go nna." 
Isaiah21:5 Ba baakanya lomati lwa bojelo, ba tlhoma balebedi, ba a ja, ba a nwa; tsogang lo eme, lona dikgosana, tshasang thebe." 
Isaiah21:6 Gonne Morena o buile le nna jaana, a re: “Ya o tlhome molebedi; a a kakanye se o se bonang." 
Isaiah21:7 Mme o tlaa re a bona setlhopha sa bapalami ba dipitse ba rulaganye ka bobedi le bobedi, setlhopha sa diesela, setlhopha sa dikamela, a a reetse ka tlhoafalo, ka kelotlhoko e kgolo.”" 
Isaiah21:8 Mme a goa jaaka tau, a re: “Morena, ke tlhola ke eme mo seraleng sa go tlhola mo motshegareng, ke lala ke emisitswe mo tebelong ya me masigo a ye go sa." 
Isaiah21:9 “Mme bonang, golo fa go tla setlhopha sa banna, bapalami ba dipitse ka bobedi le bobedi.” Mme a fela a re: “Babilone o ole, o ole; ditshwantsho tsotlhe tse di setilweng tsa medimo ya gagwe di robaganyeditswe fa fatshe.”" 
Isaiah21:10 Ao! Wena photho ya me, le mabele a sebopi sa me; se ke se utlwileng mo go Morena wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, ke se lo kakanyeditse." 
Isaiah21:11 Ponelopele ka ga Duma. Mongwe o ntlhaeletsa a le kwa Seire; a re: “Molebedi, ke nako efe ya bosigo? Molebedi, ke nako efe ya bosigo?”" 
Isaiah21:12 Molebedi a re: “Bosa bo e tla, le jone bosigo; fa lo rata go fela lo botsa, botsang; sokologang lo tle.”" 
Isaiah21:13 Ponelopele ka ga Arabia. Lona masomo a a etang a Batetane, lo tlaa lala mo sekgweng se se mo Arabia." 
Isaiah21:14 Ene yo o nyorilweng ba ne ba mo tlisetsa metsi; banni ba lefatshe la Tema ba kgatlhantsha bafaladi ka dijo. 
Isaiah21:15 Gonne ba ne ba tshaba ditšhaka, ba tshaba tšhaka e e somotsweng, le bora jo bo goketsweng, le bothata jwa ntwa." 
Isaiah21:16 Gonne Morena o buile le nna jaana, a re: “E tlaa re ngwaga o ise o fete, ka fa dinyageng tsa yo o thapetsweng tuelo, kgalalelo yotlhe ya Ketare e tlaa fela." 
Isaiah21:17 Mme masalela a bontsi jwa bahudi ka mara, banna ba diganka ba bana ba Ketare, a tlaa nna mabotlana; gonne Jehofa Modimo wa Iseraele o go boletse.”" 
Isaiah22:1 Ponelopele ka ga mokgatšha wa ponatshegelo. O ntse jang jaana, ka e le fa o ile gotlhe fela kwa ditlhoeng tsa matlo?" 
Isaiah22:2 Wena yo o tletseng lošalaba, o le motse wa ditlhapelo, o le motse wa meduduetso; babolaiwa ba gago ga ba a bolawa ka tšhaka, le gone ga ba a swela mo ntweng." 
Isaiah22:3 Balaodi ba gago botlhe ba ne ba tshaba mmogo, mme ba golegwa ke bahudi ka mara; botlhe ba gago ba ba fitlhetsweng ba ne ba golegwa mmogo, ba ne ba tshabela kgakala." 
Isaiah22:4 Ke gone ka moo ke rileng: “Nkhularelang, ke tlaa lela mo go botlhoko; se itapiseng ka go re lo nkgomoletsa go thopiwa ga morwadia tšhaba ya me.”" 
Isaiah22:5 Gonne ke letsatsi la phereetsego, le la katakalano, le la tharaano, mo go tswang mo go Morena Modimo wa masomosomo, mo mokgatšheng wa ponatshegelo; la go thubakanya dithako, le la go lelela kwa dithabeng." 
Isaiah22:6 Mme Elame a phakarisa mokotlopo a na le ditlhopha tsa banna, le bapalami ba dipitse; mme Kire a alolola thebe." 
Isaiah22:7 Mme ga dirala go re, mekgatšha ya gago e mentlentle ya tlala dikara tsa tlhabano, le bapalami ba dipitse ba ikaba fa kgorong." 
Isaiah22:8 A tlosa sesiro sa Juta; mme mo letsatsing leo wa leba kwa dibolaong tse di mo ntlong ya sekgwa. 
Isaiah22:9 Mme lwa bona diphatlha tsa motse wa ga Dafite fa di le dintsi; lwa phuthela mmogo metsi a lekadiba la tlase. 
Isaiah22:10 Lwa baya matlo a Jerusalema dipalo, lwa thuba matlo, gore lo thatafatse lorako ka one." 
Isaiah22:11 Le gone lwa dira lekadiba fa gare ga dithako tsoo pedi, lwa le direla metsi a lekadiba la bogologolo; ga lo a ka lwa leba kwa go ene yo o ne a dirile se, le gone ga lo a ka lwa tlhokomela ene yo o ne a se agile bogologolo." 
Isaiah22:12 E rile mo letsatsing leo Morena, Modimo wa masomosomo, a opa mokgosi, a re: “Go nne selelo le khutsafalo, le logatadima, le go itlama ka letsela la kgetse.”" 
Isaiah22:13 Mme bonang, ga bo go le boitumelo fela, le boipelo, go tlhaba dikgomo le go tlhaba dinku, go ja nama, le go nwa bojalwa jwa mofine; ga twe: “A re jeng, re nweng, gonne re tlaa swa ka moso.”" 
Isaiah22:14 Mme Jehofa wa masomosomo a itshenola mo ditsebeng tsa me, a re: “Ruri boikepo jo, ga bo ketla bo tlhatswega mo go lona go ba lo tlaa loo swa,” go bua Morena Modimo wa masomosomo." 
Isaiah22:15 Morena Modimo wa masomosomo, o bua jaana, a re: “Tsamaya, o ye kwa molebeding yo wa thoto, e bong kwa go Shebena, yo o laolang mo ntlong, o re:" 
Isaiah22:16 ‘O dirang fano? Mme o na le mang fano, fa e bo ne ne e le fano o ikgabetse phuphu fa? Ka a itlhwaela phupu fa godimo, a ikgarubela bonno mo lefikeng?" 
Isaiah22:17 Bona, Jehofa o tlaa go hulaotsa ka thata jaaka monna yo o thata; ee, o tlaa go huparela ka thata." 
Isaiah22:18 Ruri o tlaa retologa, a go konopela jaaka tsamuru kwa lefatsheng le le atlhameng; o tlaa swela teng, le dikara tsa tlhabano tsa kgalalelo ya gago di tlaa nna teng; wena botlhabisaditlhong jwa ntlo ya morena wa gago." 
Isaiah22:19 Ke tlaa go kgorometsa mo tirong ya gago, mme o tlaa go pagolola mo boemong jwa gago.’" 
Isaiah22:20 “Go tlaa dirala mo letsatsing leo, ke tlaa bitsa motlhanka wa me Eliakime morwa Hilekia;" 
Isaiah22:21 mme ke tlaa mo apesa sekhutlana sa gago, ke mo thatafatsa ka moitlamo wa gago, le puso ya gago ke tlaa e tsenya mo seatleng sa gagwe; mme o tlaa nna rra batho mo banning ba Jerusalema le mo ntlong ya Juta." 
Isaiah22:22 Sekopololo sa ntlo ya ga Dafite ke tlaa se baya mo leruding la gagwe; o tlaa bula, mme ga go ketla go tswala ope; o tlaa tswala, mme ga go ketla go bula ope." 
Isaiah22:23 Ke tlaa mo kokothela jaaka lomapo mo felong ga tlhomamo; mo ntlong ya ga rraagwe o tlaa bo a ntse jaaka setulo sa bogosi sa kgalalelo. 
Isaiah22:24 “Ba tlaa pega kgalalelo yotlhe ya ntlo ya ga rraagwe mo go ene, matlhogela le matlhogelana, sejana sengwe le sengwe se sebotlana, go tswa dijaneng tsa dinwelo go ya dijaneng tsa dinkgwana." 
Isaiah22:25 E tlaa re mo letsatsing leo, go bua Jehofa, lomapo lo lo kileng lwa kokothelwa mo felong ga tlhomamo lo tlaa somoga; mme lo tlaa rengwa lo wa, le lekokoma le le mo go lone le tlaa kgaolwa; gonne Jehofa o go boletse.”" 
Isaiah23:1 Ponelopele ka ga Ture. Bokolelang lona dikepe tsa Tarešiše; gonne o kgakgabaditswe, go bile ga go na ntlo epe, ga go na fa go ka tsenwang teng; di go senoletswe di le kwa lefatsheng la Kitime." 
Isaiah23:2 Didimalang, lona banni ba setlhake, wena yo barekisi ba ba tswang Sitone ba kgabaganya lewatle ba go etleetleditseng." 
Isaiah23:3 Mme a le mo metsing a magolo mabele a peo ya Shihore, thobo ya noka ya Nile e ne e le one a o ipapalelang ka one; mme a bo a le borakanelo jwa merafe." 
Isaiah23:4 Tlhajwa ke ditlhong wena Sitone, gonne lewatle, le buile, felo ga bothata ga lewatle, la re: “Ga ke a nna mo pelegong, le gone ga ke a tshola, le fa e le go otla makau, le fa e le go godisa barweetsana.”" 
Isaiah23:5 E tlaa re kutlwalelo e fitlha kwa Egepeto, ba utlwe botlhoko thata ka ga kutlwalelo ya Ture." 
Isaiah23:6 Tlolaganyetsang kwa Tarešiše lo bokolele, lona banni ba setlhake." 
Isaiah23:7 A ke one motse wa lona ne, o o ntseng wa ipela, o o saleng ka o theiwa ka metlha ya bogologolo tala, o dinao tsa one di o isitseng kwa kgakala thata, gore o tlholatlhole teng?" 
Isaiah23:8 E mang yo o ikaeletseng se ka ga Ture, motse wa serwalo, o barekisi ba one e leng dikgosana, o babapadi ba one e leng batlotlegi ba lefatshe?" 
Isaiah23:9 Jehofa wa masomosomo o se ikaeletse, go mara boikgodiso jwa kgalalelo yotlhe, gore a tsenye batlotlegi botlhe ba lefatshe lonyatso." 
Isaiah23:10 Penologela lefatshe la gago jaaka Nile, wena morwadia Tarešiše; ga go tlhole go na le moitlamo tikologong ya gago." 
Isaiah23:11 O otlololetse lewatle letsogo la gagwe, o reketlisitse magosi; Jehofa o laotse ka ga Kanana, gore go senngwe mafelo a lone a a thata." 
Isaiah23:12 Mme o rile: “Ga o ketla o tlhola o itumela wena kgarebana yo o patikwang, morwadia Sitone; tloga o eme o tlolaganyetse kwa Kitime; le gone ga o ketla o bona boitapoloso teng.”" 
Isaiah23:13 Bonang, lefatshe la Bakalatea; tšhaba e, ga e tlhole e le teng; Moasiria o le laoletse gore le nne la dibatana tsa naga; ba ne ba emisa dikago tsa bone tsa phemelo, ba ribegetsa matlo a lone a dikgosi; ba le dira marope fela." 
Isaiah23:14 Bokolelang lona dikepe tsa Tarešiše; gonne felo ga lona fa go thata go kgakgabaditswe. 
Isaiah23:15 Go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re, Ture o tlaa lebalwa ka dinyaga di le 70, ka fa malatsing a kgosi e le nngwe; mme morago ga bokhutlo jwa dinyaga di le 70, ka ga Ture go tlaa nna jaaka mo sefeleng sa seaka." 
Isaiah23:16 Tsaya harepe, o tsamayetsamaye le motse, wena seaka, yo o ntseng o lebetswe; o koteketse sentle, o opele dipina di le dintsi, gore o tle o gakologelwe." 
Isaiah23:17 Mme go tlaa dirala morago ga bokhutlo jwa dinyaga di le 70, go re, Jehofa o tlaa lekola Ture, mme mosadi yo o tlaa boela kwa go thapelweng ga gagwe ka tuelo, mme o tlaa dira boaka le magosi otlhe a lefatshe mo lefatsheng lotlhe fela." 
Isaiah23:18 Mme tlhwatlhwa ya one, le go thapelwa ga one ka tuelo, go tlaa nna boitshepelo Jehofa; ga go ketla go putukelelwa le fa e le go bewa le mahumo; gonne tlhwatlhwa ya one e tlaa nna ya ba ba agileng fa pele ga Jehofa, gore ba je ba kgore, le go bona diaparo tse di nnang ka lobaka." 
Isaiah24:1 Bonang, Jehofa o dira lefatshe gore le nne lolea fela, o a le swafatsa, o a le ribegetsa, mme o falatsa banni ba lone." 
Isaiah24:2 E tlaa nna go re jaaka go ntse le batho go nne jalo le moperesiti; jaaka go ntse le motlhanka, go nne jalo le mong wa gagwe; jaaka go ntse le lelata, go nne jalo le mohumagadi wa lone; jaaka go ntse le moreki, go nne jalo le morekisi; jaaka go ntse le moadingwi, go nne jalo le moadimi; jaaka go ntse le motsaya koketso ya madi, go nne jalo le montsha koketso." 
Isaiah24:3 Lefatshe le tlaa leafalela ruri, le tlaa thopelelwa ruri; gonne Jehofa o buile lefoko le." 
Isaiah24:4 Lefatshe le a hutsafala le a ngoselela; lefatshe le a topetega le a ngoselela; batho ba ba ipegileng ba lefatshe ba a topetega. 
Isaiah24:5 Lefatshe le bile le tsenye leswe tlase ga banni ba lone; ka ba tlodile melao, ba fetotse ditao, ba robile kgolagano ya bosakhutleng." 
Isaiah24:6 Ke gone ka moo phutso e supuditseng lefatshe, le ba ba agileng mo go yone ba bonywe molato; ke gone ka moo banni ba lefatshe ba fisitsweng, mme ba setse ba le banye." 
Isaiah24:7 Bojalwa jo boša jwa mofine bo a hutsafala, mofine o a swaba, botlhe ba ba pelo di tamutamu ba a fegelwa." 
Isaiah24:8 Letleputlepu la meropana le a khutla, modumo wa ba ba ipelang o a fela, boitumelo jwa harepe bo a khutla." 
Isaiah24:9 Ga ba ketla ba nwa bojalwa jwa mofine ka kopelo; senoo se se bogale se tlaa nna bokgengwe mo go ba ba se nwang. 
Isaiah24:10 Motse o o mapetepete o thubagantswe; ntlo nngawe le nngwe e paketswe, gore motho ope a se ka a tsena." 
Isaiah24:11 Go selelo mo mebileng ka ntlha ya bojalwa jwa mofine; boitumelo jotlhe bo fifetse, letleputlepu la lefatshe le ile." 
Isaiah24:12 Mo motseng go setse tshwafalo fela; kgoro e itaakilwe ka tshenyo. 
Isaiah24:13 Gonne go tlaa nna jalo mo gare ga lefatshe mo ditšhabeng, jaaka go udubadiwa ga motlhware, jaaka mabudutso a mafine fa phulo e sweditswe." 
Isaiah24:14 Bao ba tlaa tsholetsa lentswe la bone, ba tlaa goa; ba tlaa goa ka thata, ba goela borena jwa ga Jehofa ba le kwa lewatleng." 
Isaiah24:15 Ke gone ka moo, lo galaletseng Jehofa ntlheng ya botlhabatsatsi, e bong leina la ga Jehofa Modimo wa Iseraele, mo ditlhakeng tsa lewatle." 
Isaiah24:16 Re utlwile dikopelo di tswa bokhutlong jwa lefatshe, tsa re: “Kgalalelo e nne go basiami.” Mme nna ke rile: “Ke jega pelo, ke jega pelo, ija nna we! Baoki ba dira ka mooko; ee, baoki ba dirile ka mooko o mogolo.”" 
Isaiah24:17 Poifo e mo go wena, le gopo, le mutlwane, wena monni wa lefatshe." 
Isaiah24:18 Go tlaa dirala go re, yo o tlaa tshabang mosito wa poifo o tlaa wela mo gopong; mme yo o tlhatlogang mo teng ga gopo o tlaa tshwarwa ke mutlwane; gonne dithoba tsa legodimo di bulegile, le metheo ya lefatshe e a reketla." 
Isaiah24:19 Lefatshe le thubagantswe ruri, lefatshe le tlhapologile mo gogolo, lefatshe le tshikinyegile mo go feteletseng." 
Isaiah24:20 Lefatshe le tlaa theekela jaaka motho yo o tagilweng, mme le tlaa ibilega jaaka mogope; tlolo ya lone e tlaa nna boima mo go lone, mme le tlaa wa, le se ke le ba le tsoga." 
Isaiah24:21 Go tlaa dirala mo letsatsing leo go re, Jehofa o tlaa betsa lesomo la ba ba ipegileng kwa godimo, le dikgosi tsa lefatshe mo lefatsheng." 
Isaiah24:22 Ba tlaa phuthelwa mmogo jaaka bagolegwi ba tle ba phuthelwe mo moleteng wa kgolegelo; ba tlaa tswalelwa mo ntlong ya kgolegelo, morago ga malatsi a le mantsi ba tlaa bediwa." 
Isaiah24:23 Foo kgwedi e tlaa sosobaganngwa, le letsatsi le tlaa tlhajwa ke ditlhong; gonne Jehofa wa masomosomo o tlaa busa mo thabeng ya Sione le mo Jerusalema, le fa pele ga bagolwane ba gagwe ka kgalalelo." 
Isaiah25:1 Jehofa, o Modimo wa me; ke tlaa go godisa, ke tlaa baka leina la gago, gonne o dirile dilo tse di gakgamatsang, e bong dikgakololo tsa bogologolo, mo boikanngong le mo boammaaruring." 
Isaiah25:2 Gonne o dirile motse gore o nne mokoa fela; le gore motse o o thekeleditsweng o nne marope fela; ntlo ya kgosi ya baeng, gore e se nne motse wa sepe; ga o ketla o tlhola o agiwa gope." 
Isaiah25:3 Ke gone ka moo tšhaba e e thata e tlaa go galaletsang, motse wa merafe e e boitshegang o tlaa go boifa." 
Isaiah25:4 Gonne o ne o ntse o le felo fa go thata ga bahumanegi, felo fa go thata ga motlhoki mo pitlaganong ya gagwe, botshabelo mo matsubutsubung, moriti mo mogoteng, motlhang leratla la ba ba boitshegang le nnang jaaka fa matsubutsubu a itaaka fa lorakong." 
Isaiah25:5 Jaaka mogote mo felong fa go omeletseng o tlaa kokobetsa modumo wa baeng; pina ya ba ba boitshegang e tlaa ngotlelwa tlase, jaaka mogote fa leru le diga tshuti." 
Isaiah25:6 Mo thabeng e, Jehofa wa masomosomo o tlaa baakanyetsa ditšhaba tsotlhe modiro wa dilo tse di nonneng, modiro wa majalwa a mafine a a itshekileng, wa dilo tse di nonneng tse di tletseng moko, wa majalwa a a itshekileng a a tlhotlhegileng sentlentle." 
Isaiah25:7 Mo thabeng e o tlaa senya bontle jwa sebipo se se latlhetsweng mo godimo ga ditšhaba tsotlhe, le sesiro se se bipileng merafe yotlhe." 
Isaiah25:8 O komeditse loso ka bosakhutleng; Morena Modimo o tlaa phimola dikeledi mo matlhong otlhe; le yone kgobo ya batho ba gagwe o tlaa e tlosa mo lefatsheng lotlhe fela; gonne Jehofa o le boletse. 
Isaiah25:9 Go tlaa buiwa mo letsatsing leo, go twe: “Bonang Modimo wa rona ke one o; re ntse re o lebeletse, o tlaa re boloka; yo, ke ene Jehofa; re ntse re mo lebeletse; re tlaa itumela re ipela mo polokeng ya gagwe.”" 
Isaiah25:10 Gonne seatla sa ga Jehofa se tlaa nna mo thabeng e; mme Moabe o tlaa gatakwa mo felong ga gagwe, fela jaaka motlhaka o gatakelwa mo metsing a kgatampi ya maloko." 
Isaiah25:11 O tlaa otlolola mabogo a gagwe mo gare ga gone, jaaka yo o sapang a tle a otlolole mabogo a gagwe go sapa; o tlaa baya boikgodiso jwa gagwe kwa tlase mmogo le togakanyo ya diatla tsa gagwe." 
Isaiah25:12 Mme kago ya phemelo, kago ya phemelo e e godileng ya dithako tsa gago, o tlaa bo a e folositse, o e kokobeditse, o e beile fa fatshe, fela mo loroleng." 
Isaiah26:1 Mo letsatsing leo sefela se, se tlaa opelwa mo lefatsheng la Juta, go twe: Re na le motse o o thata; Poloko o tlaa e tlhoma gore e nne dithako le diphemelo." 
Isaiah26:2 Bulang dikgoro gore morafe o o siameng, o o tshegetsang boammaaruri o tsene." 
Isaiah26:3 Ene yo pelo ya gagwe e ikaegileng mo go wena, o tlaa mo nnisa mo kagisong e e tlhomameng; ka a ikantse mo go wena." 
Isaiah26:4 Ikanyeng mo go Jehofa ka bosakhutleng; gonne mo go MORENA JEHOFA go na le lefika la bosaengkae. 
Isaiah26:5 Gonne o folositse ba ba agileng kwa godimo, e bong motse o o kwa godimo; o o beile kwa tlase, a o baya mo mmung tota; a o tlisa le mo loroleng fela." 
Isaiah26:6 Lonao lo tlaa o gatakela tlase; le tse e leng dinao tsa bahumanegi, le dikgato tsa batlhoki." 
Isaiah26:7 Tsamao ya mosiami ke thokgamo; wena yo o thokgameng o lolamisa tsela ya basiami. 
Isaiah26:8 Ee, mo tsamaong ya dikatlholo tsa gago Jehofa, re go letile; keletso ya mewa ya rona e mo leineng la gago, le mo seregopodising sa gago." 
Isaiah26:9 Ke go eleditse bosigo ka mowa wa me; ee, ka mowa wa me o o mo teng ga me ke tlaa go senka ka maphakela; gonne e a re fa ditshiamiso tsa gago di le mo lefatsheng, banni ba lefatshe ba tle ba ithute tshiamo." 
Isaiah26:10 Le fa go ka iwa ntlheng ya moikepi, le fa go ntse jalo ga a ke a ithuta tshiamo; mo lefatsheng la thokgamo o tlaa nna a sokamisa fela, a se ke a tlhokomele borena jwa ga Jehofa." 
Isaiah26:11 Jehofa, seatla sa gago se tsholeditswe, le fa go ntse jalo ga ba bone; le fa go ntse jalo ba tlaa tla ba bona tlhoafalo ya gago ka ga batho, mme ba tlaa tlhajwa ke ditlhong; ee, molelo o tlaa laila baganetsi ba gago." 
Isaiah26:12 Jehofa o tlaa re laolela kagiso, gonne o re diretse le tsone ditiro tsotlhe tsa rona." 
Isaiah26:13 Jehofa, Modimo wa rona, barena ba sele kwa ntle ga gago ba ntse ba na le taolo mo go rona; mme ke ka wena wesi yo re tlaa umakang leina la gago." 
Isaiah26:14 Bone ba sule, ga ba ketla ba tshela; ba nyeletse, ga ba ketla ba tsoga; ke gone ka moo o ba kgopholotseng wa ba senya, mme wa dira gore go ba gakologelwa go nyelelele ruri." 
Isaiah26:15 O atisitse morafe Jehofa, o atisitse morafe; o galaleditswe; o katositse melelwane yotlhe ya lefatshe." 
Isaiah26:16 Jehofa, ba go batlile ba le mo tlalelong, e rile kwatlhao ya gago e le mo go bone ba gorometsa morapelo." 
Isaiah26:17 Jaaka mosadi yo o moimanyana a atamela lobaka lwa gagwe lwa go belega, a le mo botlhokong, mme a gwetla ka metlotsedi ya gagwe; le rona re ne re ntse jalo fa pele ga gago, Jehofa." 
Isaiah26:18 Re ne re ntse re le baimanyana, re ntse jaaka e kete re belege phefo fela; ga re a dira kgololo epe mo lefatsheng, le gone ga go a tsalwa banni ba lefatshe." 
Isaiah26:19 Baswi ba gago ba tlaa tshela; ditoto tsa me di tlaa tsoga. Tsogang lo eme, lo opele lona ba lo agileng mo loroleng; gonne monyo wa gago o ntse jaaka monyo wa merogo, mme lefatshe le tlaa tlhatsa baswi ba lone." 
Isaiah26:20 Ntlo, wena tšhaba ya me, o tsene mo matlonyaneng a gago, o itswalele mejako o le kwa teng; o iphitlhe ka lobaka lo lonnyennyane, go tsamaye kgakalo e fete." 
Isaiah26:21 Gonne, bonang, Jehofa o tswa mo felong ga gagwe, a tswela go beletsa banni ba lefatshe boikepo jwa bone; lefatshe le lone le tlaa senola madi a lone, mme ga le ketla le tlhola le bipa babolaiwa ba lone." 
Isaiah27:1 Mo letsatsing leo Jehofa o tlaa betsa seinyoki se segolo sa noga e e sefadima, le seinyoki sa noga se se ikgarang, ka tšhaka ya gagwe e e botlhoko, e tona, e e thata; mme o tlaa bolaya kgogela e e mo nokeng." 
Isaiah27:2 Mo letsatsing leo: A tshimo ya bojalwa jwa mofine! E opeleleng. 
Isaiah27:3 Nna Jehofa ke a e lebela; ke tlaa e nosa ka dipakanyana tsotlhe; ke tlaa e lebela bosigo le motshegare, gore ope a se ka a e senya." 
Isaiah27:4 Go šakgala ga goyo mo go nna. A bo lokhi le lorwana di ka ka tsa tlhabana le nna ka ntwa! Ke ne ke tlaa di tshologela ke di fisa mmogo. 
Isaiah27:5 Gongwe a a tshware thata ya me, gore a tle a agisanye le nna; ee, a a agisanye le nna." 
Isaiah27:6 Mo malatsing a a tlang Jakobe o tlaa anama motswe; Iseraele o tlaa thunya a kukunya; mme ba tlaa tlatsa lefatshe ka loungo. 
Isaiah27:7 A o mo iteile jaaka a iteile bale ba ba kileng ba mo itaya? Kgotsa a o bolailwe ka fa polaong ya bone ba ba kileng ba bolawa ke ene? 
Isaiah27:8 Ka selekanyo, e a re o mo leleka, wa bo o ganela nae; o mo tlositse ka tsubutlo ya gagwe e e thata, mo motlheng wa phefo ya botlhabatsatsi." 
Isaiah27:9 Ke gone ka moo boikepo jwa ga Jakobe bo tlaa tlhatswegang, mme moo gotlhe ke lone loungo lwa go tlosa boleo jwa gagwe; motlhang o dirang maje otlhe a sebeso go nna jaaka manyaaphiri a a thubagantsweng, gore Medimako le ditshwantsho tsa letsatsi di se ka tsa tlhola di tsoga." 
Isaiah27:10 Gonne motse o o thekeleditsweng o osi fela; ke bonno jo bo tlhadilweng, jo bo tlhobogilweng jaaka naga fela; namane e tlaa fula gone, e ba e botha gone, e tlaa poma e ja dikalana tsa bone." 
Isaiah27:11 E tlaa re fa dikala tsa gone di omeletse di tlaa rojwa; basadi ba tlaa tla ba di tshuba ka molelo; gonne ke tšhaba e e se nang tlhaloganyo, ke gone ka moo yo o ba dirileng ga a ketla a ba tlhomogela pelo, le yo o ba bopileng ga a ketla a ba supetsa botsalano bope." 
Isaiah27:12 Go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re, Jehofa o tlaa goba loungo lwa gagwe, go simolola kwa morwaleleng wa Noka e kgolo go ya nokaneng ya Egepeto, mme lona lo tlaa olwa ka monokela, lona bana ba Iseraele." 
Isaiah27:13 Go tlaa dirala mo letsatsing leo, go re, go tlaa lediwa lonaka lo logolo; mme go tlaa tla ba ba kileng ba batla go nyelela mo lefatsheng la Asiria, le ba e kileng ya ne e le balelekwi mo lefatsheng la Egepeto; ba tlaa obamela Jehofa mo thabeng e e boitshepo kwa Jerusalema." 
Isaiah28:1 Ija! A bo go latlhega serwalo sa tlhogo sa boikgodiso jwa matagwa a Eferaime, le sethunya se se swabang sa bontle jo bo galalelang se se fa tlhogong ya mokgatšha o o nonneng, wa ba ba topetilweng ke bojalwa jwa mofine." 
Isaiah28:2 Bonang, Morena o na le mongwe yo o thata, yo o nonofileng; jaaka ledimo la sefako, jaaka sešetlana se se senyang, jaaka makobekobe a metsi a a thata a a penologang, o tlaa digela fa fatshe ka seatla." 
Isaiah28:3 Serwalo sa tlhogo sa boikgodiso sa matagwa a Eferaime se tlaa gatakwa ka dinao; 
Isaiah28:4 le sethunya se se swabang sa bontle jwa gagwe jo bo galalelang, se se fa tlhogong ya mokgatšha o o nonneng, se tlaa nna jaaka feiye e e buduleng pele, letlhabula le ise le tle, e e a reng motho a e leba a e bona, mme e sa ntse e le mo seatleng sa gagwe a e kometse fela." 
Isaiah28:5 Mo letsatsing leo Jehofa wa masomosomo o tlaa nna serwalo sa tlhogo sa kgalalelo, le tlhoro e ntle mo masaleleng a batho ba gagwe." 
Isaiah28:6 Le mowa wa tshiamiso mo go ene yo o nnetseng go atlhola, le thata mo go ba ba tatang ntwa fa kgorong." 
Isaiah28:7 Ba le bone ba theeketse ka bojalwa jwa mofine, ba timetse ka senoo se se loileng; moperesiti le ene moperofeti, ba theekela ka senoo se se loileng ba kodumeditswe ke bojalwa jwa mofine; ba timetse ka senoo se se loileng, ba marara mo go boneng, ba kwakwaetsa mo katlholong." 
Isaiah28:8 Gonne dimati tsa bojelo tsotlhe di tletse matlhatsa le matladika, ga go na gope fa go ntle." 
Isaiah28:9 Wa bo o tlaa ruta mang kitso? A tlhaloganyetsa mang polelo? A ke ba ba kgwisitsweng maši, ba tlosediwa mabele?" 
Isaiah28:10 Gonne ke kaelo mo kaelong, kaelo mo kaelong; sekao mo sekaong, sekao mo sekaong; bonnye fano, bonnye fale." 
Isaiah28:11 Nnyaa, mme ka batho ba ba melomo e sele, le ka loleme lo sele o tlaa bua le tšhaba e;" 
Isaiah28:12 e o e reileng, a re: “Boikhutso ke jo, lapolosang ene yo o lapileng; le gone thudiso ke e;” le fa go ntse jalo ba gana go utlwa." 
Isaiah28:13 Ke gone ka moo lefoko la ga Jehofa le tlaa nnang kaelo mo kaelong mo go bone, kaelo mo kaelong; sekao mo sekaong, sekao mo sekaong; bonnye fano, bonnye fale; gore ba tle ba tsamaye ba wele kwa morago, ba robege, ba thaiwe ka mutlwane ba tshwarwe." 
Isaiah28:14 Ke gone, utlwang lefoko la ga Jehofa, lona basotli ba batho, ba lo busang tšhaba e, e e mo Jerusalema:" 
Isaiah28:15 E re ka lo rile: “Re golaganye le loso, mme re dumalanye le Bobipo;” lwa re: “E tlaa re sebetso se se penologang se ralala, ga se ketla se fitlha kwa go rona; gonne re itiretse maaka botshabelo jwa rona, re iphitlhile ka fa tlase ga tsietso.”" 
Isaiah28:16 Ke gone Morena Modimo o buang jaana, a re: “Bonang, ke thaya motheo mo Sione ka lentswe, ke lentswe le le lekilweng, ke lentswe la kgokgotsho le le tlhokegang, le le motheo o o tlhomameng; ‘yo o dumelang ga a ketla a potlaka.’" 
Isaiah28:17 Ke dira tshiamo go nna thapo e e lekanyang, le tshiamiso go nna selekanyo se se thokgameng; mme sefako se tlaa gogoba botshabelo jwa maaka, metsi a tlaa penologela felo ga boiphitlho.”" 
Isaiah28:18 Kgolagano ya lona le loso e tlaa golaganololwa, le tumalano ya lone le Bobipo ga e ketla e ema; e tlaa re sebetso se se penologang se ralala, lo tlaa gatakwa ke sone." 
Isaiah28:19 Se tlaa re se ntse se ralala se lo tseye fela; gonne se tlaa ralala ka moso le ka moso, motshegare le bosigo; mme go tlhaloganya polelo e tlaa bo e se sepe fa e se therego fela." 
Isaiah28:20 Gonne bolao bo bokhutshwane, bo tlhaela motho go ikotlolola mo go jone, kobo e tshesane e tlhaela motho go ipipa ka yone." 
Isaiah28:21 Gonne Jehofa o tlaa tsoga a ema jaaka mo thabeng ya Perasime, o tlaa galefa jaaka mo molapong wa Gibeone; gore a tle a dire tiro ya gagwe, e le tiro ya gagwe e sele, a be a diratse go dira ga gagwe, e le go dira ka go sele." 
Isaiah28:22 Ke gone jaana, se nneng basotli, e ka tla ya re gongwe dikgole tsa lona tsa thatafadiwa; gonne boswetso, e bile e le jo bo laoletsweng lefatshe lotlhe, ke bo utlwile mo go Jehofa Modimo wa masomosomo." 
Isaiah28:23 Sekegang tsebe, lo utlwe lentswe la me; reetsang, lo utlwe puo ya me:" 
Isaiah28:24 A molemi o a ba a ka tlhola a ntse a lema fela gore a jale? A o ka nna a pitikolola mmu a thuba makote a tshimo ya gagwe ka gale ka gale? 
Isaiah28:25 A ga e a re a sena go papana fa godimo ga yone, a ga a latlhele dipeo tsa kumina yo montsho, a gase kumina, a ba a jala mabele a makhutshwane ka ditsela, le barele fa o go laoletsweng, le lebelebele mo tlhofing ya lone?" 
Isaiah28:26 Gonne Modimo wa gagwe o mo kaela sentle, o a mo ruta." 
Isaiah28:27 Gonne kumina yo montsho ga a phothwe ka mootlwana, o o bokete, le gone lekoto la koloi ga le ke le dikolosiwa mo kumineng; mme kumina yo montsho o phothwa ka mootlwana, le kumina ka thobanyane." 
Isaiah28:28 Mabele a a makhutshwane a tle a dikolosediwe; gonne ga a ke a tlhola a ntse a a fola ka gale; mme le fa lekoto la koloi ya gagwe le a gasa, le dipitse tsa gagwe ga di a thuge." 
Isaiah28:29 Mo le gone go tswa mo go Jehofa wa masomosomo, yo e leng ene kgakgamatso mo kgakololong, e le Mogaisi mo botlhaleng." 
Isaiah29:1 Heela! Ariele, Ariele, motse o Dafite o ne a thibelela mo go one! Tlhomaganyang dinyaga; a mediro e nne e dikologe e tle." 
Isaiah29:2 Foo ke tlaa pitlaganya Ariele, mme go tlaa nna selelo le khutsafalo; le fa go ntse jalo mo go nna o tlaa nna jaaka Ariele fela." 
Isaiah29:3 Ke tlaa go thibelela ka ntwa, ke tlaa go dikelela ka kago ya tlhabano, mme ke tlaa go tsosetsa dikadisi tsa tikeletso." 
Isaiah29:4 O tlaa folosediwa kwa tlase, o tlaa bua o le mo mmung, le puo ya gago e tlaa nna tlase e tswa mo loroleng; lentswe la gago le tlaa nna jaaka la motho yo o buang le badimo, mme puo ya gago e tlaa tswerenya e tswa mo loroleng." 
Isaiah29:5 Bontsi jwa baba ba gago ba tlaa nna jaaka lorole lo losesane, le bontsi jwa ba ba boitshegang bo nna jaaka mmoko o o fetang; ee, go tlaa nna jalo ka bonako ka tshoganetso." 
Isaiah29:6 O tlaa sekisiwa ke Jehofa wa masomosomo ka tumo ya maru, ka thoromo ya lefatshe, le modumo o mogolo, ka setsuatsue, le ledimo la phefo, le ka kgabo ya molelo o o lailang." 
Isaiah29:7 Bontsi jo bo tswang merafeng yotlhe e e tlhabanang le Ariele, e bong botlhe ba ba tlhabanang nae le felo ga gagwe fa go thata, mme ba mo pitlaganya, ba tlaa nna jaaka toro fela, le ponatshego bosigo." 
Isaiah29:8 Go tlaa etsa jaaka fa motho yo o bolailweng ke tlala a lora, bonang o a ja; a thanye, mme mowa wa gagwe wa bo o le lolea fela; kgotsa jaaka motho yo o nyorilweng a lora, bonang o a nwa; mme a thanye, mme bonang o a idibala, mowa wa gagwe o eletse fela; bontsi jo bo tswang mo merafeng yotlhe, jo bo tlhabanang le thaba ya Sione, bo tlaa nna fela jalo." 
Isaiah29:9 Emaemang lo gakgamale; lo nne lo ineele kgatlhego lo budulale; ba tagilwe, mme e seng ka bojalwa jwa mofine; baa theekela, mme e seng ka senoo se se loileng." 
Isaiah29:10 Gonne Jehofa o goromeleditse mo go lona mowa wa boroko jwa thulamelo, o rarile matlho a lona, e bong baperofeti; le ditlhogo tsa lona, e bong balebeledi, o di bipile." 
Isaiah29:11 Ponatshego yotlhe e ntse mo go lona jaaka mafoko a lokwalo lo lo konetsweng ka sekano, lo batho ba lo neelang mongwe yo o rutegileng, ba re: “A ko o bale mo, ke a go rapela.” mme ene, a re: “Ke a palelwa gonne lo konetswe ka sekano;”" 
Isaiah29:12 mme lokwalo lo tloge lo neelwe yo o sa rutegang, go twe: “A ko o bale mo, ke a go rapela.” Mme ene a re: “Ga ke a rutega.”" 
Isaiah29:13 Mme Morena a re: “E re ka batho ba, ba nkatamela, ba ba ba ntlotla ka molomo wa bone le ka dipounama tsa bone, mme ba tloseditse pelo ya bone kgakala le nna; le go mpoifa ga bone e be e le taolo ya batho fela e ba e rutilweng;" 
Isaiah29:14 ke gone ka moo, ke tlaa tloga ke dira tiro e e gakgamatsang mo bathong ba, e bong tiro ya kgakgamatso le ya tseanyo; botlhale jwa batlhale ba bone bo tlaa nyelela, le tlhaloganyo ya ba bonokopela bo tlaa fitlhwa.”" 
Isaiah29:15 Ija! A bo go latlhega ba ba senkelang kwa teng, gore ba subele Jehofa kgakololo ya bone, le ba ditiro tsa bone di a bong di le mo lefifing, mme ba re: “E mang yo o re bonang? E mang yo o re itseng?”" 
Isaiah29:16 Lo a tle lo pitikolole dilo! A mmopi o tlaa kaiwa, go re, ke ene letsopa; fa e tlaa bo ne ne selo se se dirilweng se ka raya ene yo o se dirileng, se re: “Ga a a ntira;” kgotsa selo se se bopilweng se ka raya ene yo o se bopileng sa re: “Ga a na tlhaloganyo?”" 
Isaiah29:17 A ga e sa ntse e le lobakanyana fela, mme Lebanone o tlaa fetolwa leota le le sisisang; mme leota le le sisisang le tlaa kaiwa go re ke sekgwa fela?" 
Isaiah29:18 Mme mo letsatsing leo ba bosusu ba tlaa utlwa mafoko a lokwalo, le matlho a difofu a tlaa bona a le mo lootong le mo lefifing." 
Isaiah29:19 Bapelonolo le bone ba tlaa itotisetsa boitumelo jwa bone mo go Jehofa, le bahumanegi ba ba mo bathong ba tlaa itumela mo go ene Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah29:20 Gonne yo o boitshegang o dirilwe lefela fela, le moswinyi o a khutla, le botlhe ba ba lebelelang boikepo ba kgaotswe;" 
Isaiah29:21 e bong ba ba leofisang motho ka mafoko, ba beele yo o kgalemelang molato mo kgorong serai, ba fapose mosiami ka selo se e leng lefela fela." 
Isaiah29:22 Ke gone ka moo go buang Jehofa, yo o rekolotseng Aberahame, kaga ntlo ya ga Jakobe, a re: “Jakobe ga a ketla a tlhajwa ke ditlhong jaanong, le gone sefatlhogo sa gagwe ga se ketla se khwata jaanong." 
Isaiah29:23 O tlaa re a bona bana ba gagwe, tiro ya diatla tsa me, mo gare ga gagwe, ba tlaa itshepisa leina la me; ee, ba tlaa itshepisa Moitshepi wa ga Jakobe, mme ba tlaa ema mo go boifeng Modimo wa Iseraele." 
Isaiah29:24 Le ba ba timelang mo moweng ba tlaa tla mo tlhaloganyong, le ba ba ngongoregang ba tlaa ithuta thuto.”" 
Isaiah30:1 “Ija! A bo go latlhega bana ba ba dirukhutlhi,” go bua Jehofa, “ba ba lopang kgakololo, mme e seng mo go nna; ba bipa ka sebipo, mme e seng ga mowa wa me, gore ba oketse boleo ka boleo." 
Isaiah30:2 Ba ba dirang mosepele ba re ba ya Egepeto, mme ba se ke ba botsa molomo wa me; ba ya go ithatafatsa mo thateng ya ga Faro, le go ikanya mo moriting wa Egepeto." 
Isaiah30:3 Ke gone ka moo thata ya ga Faro e tlaa nnang ditlhong tsa lona, le go ikanya ga lone mo tshuting ya Egepeto go tlaa lo tlhakanya tlhogo." 
Isaiah30:4 Gonne dikgosana tsa gagwe di kwa Soane, le barongwa ba gagwe ba fitlhile kwa Hanese." 
Isaiah30:5 Botlhe ba tlaa tlhabisiwa ditlhong ke batho ba ba sa kakeng ba ba direla molemo, ba ba se nang thuso, le fa e le molemo, fa e se ditlhong fela le yone kgobo.”" 
Isaiah30:6 Ponelopele kaga dibatana tsa kwa ntlheng ya Borwa. Ba tla ba raletse lefatshe la tlalelo, le botlhoko jo bo molelo, kwa tau e namagadi le tau e tona di tswang gone, le šaušawane, le kgwanyape e e fofong, ba tla ba tshotse dikhumo tsa bone ba di belesitse mo magetleng a dieselana, le mahumo a bone mo diroteng tsa dikamela, ba di isa kwa tšhabeng e e se ketlang e dirana le molemo mo go bone ka sepe." 
Isaiah30:7 Gonne Egepeto o thusetsa lefela, le ka mo go se nang tiro; ke gone ka moo ke mmiditseng Rahabe yo o ntseng fela." 
Isaiah30:8 Jaana ya o se kwale fa pele ga bone mo sekwalelong, o se kwale ka go se nyenyeka mo lokwalong, gore e tle e nne selo sa motlha o o tlang, ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Isaiah30:9 Gonne ke tšhaba e e tsuololang, bana ba ba akang, bana ba ba ganang go utlwa molao wa ga Jehofa;" 
Isaiah30:10 ba ba rayang baboni, ba re: “Se boneng!” Le baperofeti, ba re: “Se re boleleleng dilo tse di siameng, buang le rona ka dilo tse di borethe, lo re bolelele ditsietso!” Ba re:" 
Isaiah30:11 “Tlogang mo tseleng lo fapoge, khutlisang Moitshepi wa Iseraele fa pele ga rona.”" 
Isaiah30:12 Ke gone ka moo go buang Moitshepi wa Iseraele jaana, a re: “E re ka lo nyatsa lefoko le, lo ikanya patiko le tshokamo, lo itlhabetsa ka tsone," 
Isaiah30:13 ke gone boikepo jo bo tlaa nnang mo go lona jaaka thubego e e gaufi le go wa, e e fapogang mo lorakong lo lo godileng, lo thubagano ya lone e tlang ka tshoganetso le ka ponyo." 
Isaiah30:14 O tlaa lo rabanya jaaka nkgwana ya mmopi e rabaganngwa, a e rebanye a sa rekegele; go ba go tlhokafala mo dikabetlaneng tsa yone le fa e le lobeanyana lo lo ka ogolelang molelo mo isong, le fa e le go ga metsinyana ka lone mo ledibeleng.”" 
Isaiah30:15 Gonne go bua jaana Morena Modimo, Moitshepi wa Iseraele, a re: “Lo ne lo tlaa bolokwa ke go bowa le go ithokgamisa; mo tuulalong le mo go ikanyeng e tlaa nna thata ya lona; mme lo ganne.”" 
Isaiah30:16 Lo ne lwa re: “Nnyaa! Re tlaa tshaba re pagame dipitse.” Ke gone lo tlaa tshabang; gape, “Re tlaa pagama tse di difadima.” Ke gone ka moo bakhukhedi ba lona ba tlaa nnang bafadima." 
Isaiah30:17 Batho ba le 1 000 ba tlaa tshaba ka kgalemo ya motho a le mongwe fela; lo tlaa tshaba ka kgalemo ya ba le batlhano; lo ba lo tlogelwa jaaka sesa kwa setlhoeng sa thaba, le jaaka mokgele mo thoteng." 
Isaiah30:18 Ke gone ka moo Jehofa o tlaa letang, gore a tle a lo tlhomogele pelo, ke gone ka moo o tlaa nanogang gore a tle a nne pelotshweu go lona; gonne Jehofa ke Modimo wa katlholo; go sego botlhe ba ba mo letang." 
Isaiah30:19 Gonne batho ba tlaa aga mo Sione kwa Jerusalema; ga o ketla o tlhola o lela; ruri o tlaa nna pelotshweu go wena, a utlwa lentswe la pitso ya gago; o tlaa re a utlwa a go arabe." 
Isaiah30:20 Le fa Morena a go naya dijo tsa pabaletso, le metsi a patikego, le fa go ntse jalo baruti ba gago ga ba ketla ba tlhola ba subega gope, matlho a gago a tlaa bona baruti ba gago." 
Isaiah30:21 Le ditsebe tsa gago di tlaa utlwa lefoko sefularong sa gago, le re: “Tsela ke e, tsamayang mo go yone:” Ke go re, mogang lo fapogelang ka fa letsogong le le siameng, le fa lo fapogela ka fa go la molema." 
Isaiah30:22 Mme lo tlaa atlafatsa sethathelelo sa selefera, sa ditshwantsho tsa disetwa tsa gago, le dipapetlana tsa gouta tse di apesitseng ditshwantsho tse di tshetsweng, o tlaa di latlha jaaka sekatana se se maswe; o tlaa se raya, o re: “Tloga fano.”" 
Isaiah30:23 O tlaa nesetsa peo ya gago e o tlaa e jalang mo mmung pula; a go naya dijo tsa loato lwa mmu, mme e tlaa bo e le mo go nonneng, mo go letlotlo. Mo letsatsing leo dikgomo tsa gago di tlaa fula mo mafulong a a atlhameng." 
Isaiah30:24 Le dikgomo jalo le dieselana tse di lemang mmu, di tlaa ja dijo tse di lenko, tse di olositsweng ka seoloso le ka loselo." 
Isaiah30:25 Mo godimo ga thaba nngwe le nngwe e e godileng le mo lekhubung lengwe le lengwe le le godileng, go tlaa nna dinoka le dinokana tsa metsi, mo letsatsing la kgailo e kgolo, mogang dikago tsa phemelo di wang." 
Isaiah30:26 Gape lesedi la ngwedi le tlaa nna jaaka lesedi la letsatsi, mme lesedi la letsatsi le tlaa sedifala gasupa, jaaka lesedi la malatsi a supa; mo letsatsing le Jehofa o tlaa fapang botlhoko jwa batho ba gagwe ka lone, a fodisa titeo ya ntho ya bone." 
Isaiah30:27 Bonang, leina la ga Jehofa, le etla le tswa kgakala, le tuka ka bogale jwa gagwe, le ka mosi o o kalabanyeng o a kuuloga; dipounama tsa gagwe di tletse kgakalo; loleme lwa gagwe ke molelo o o lailang;" 
Isaiah30:28 mowa wa gagwe o ntse jaaka nokana e e penologang, e e fitlhang le fa thamong, go tshetshetha merafe ka loselo lwa boithamako; mogala wa pitse o o timetsang o tlaa nna mo ditlhaeng tsa ditšhaba." 
Isaiah30:29 Lona lo tlaa nna le kopelo jaaka mo bosigong jwa fa go jewa moletlo o o boitshepo; le boitumelo jwa pelo jaaka fa mongwe a gwanta ka molodi wa lotlhaka, a ya kwa thabeng ya ga Jehofa, kwa Lefikeng la Iseraele." 
Isaiah30:30 Jehofa o tlaa utlwatsa lentswe la gagwe le lentlentle, a bonaletsa go bata ga letsogo la gagwe, le na le kgakalo ya bogale jwa gagwe, le kgabo ya molelo o o lailang, le leratla, le ledimo, le difako." 
Isaiah30:31 Gonne Moasiria o tlaa thubaganngwa ka lentswe la ga Jehofa, ene Moasiria yo o kileng a itaya ka thobane." 
Isaiah30:32 Titeo nngwe le nngwe ya thobane e e laotsweng, e Jehofa o tlaa e bayang mo go ene, e tlaa ba e nna ka meropana le ka diharepe; mme o tlaa tlhabana nabo ka ditlhabano tsa dingatetso." 
Isaiah30:33 Gonne felo ga phisetso go sa le go baakanngwa bogologolo; ee, go baakanyeditswe kgosi; o go epile boteng le botona; mokoa wa gone ke molelo le dikgong tse ditona; mowa wa Morena, jaaka nokana ya sulefura, o a o tshuba." 
Isaiah31:1 Ija! A bo go latlhega bone ba ba tshologelang thuso kwa Egepeto, ba ikaega dipitse; ba ikanya dikara tsa tlhabano ka go bo di le dintsi, le bapalami ka go bo ba nonofile thata; mme ga ba lebe Moitshepi wa Iseraele, le gone ba sa batle Jehofa!" 
Isaiah31:2 Le fa go ntse jalo, le ene o botlhale, o tlaa lere bosula, ga a ketla a khutlisa mafoko a gagwe; o tlaa tsogologela ntlo ya badira bosula, a ba a tsogologela thuso e e tswang mo go ba ba dirang boikepo." 
Isaiah31:3 Aitse, Baegepeto ke batho, ga se Modimo; le dipitse tsa bone ke nama, ga se mowa; mme e tlaa re Jehofa a ba otlololela letsogo la gagwe, go le yo o thusang o tlaa kgotswa, le yo o thusiwang o tlaa wa, mme ba tlhaele botlhe mmogo." 
Isaiah31:4 Gonne Jehofa o nthaya jaana, a re: “Fela jaaka fa tau e kurutla, le jaaka tawana, godimo ga se di se bolaileng, fa bontsi jwa badisa ba bidiwa, gore ba e tshologele, ga e ketla e rerega ka lentswe la bone, le fa e le go ikokobetsa ka modumo wa bone; jalo fela Jehofa wa masomosomo o tlaa fologa a tla go tlhabana mo thabeng ya Sione, le mo thoteng ya teng." 
Isaiah31:5 Jaaka dinonyane fa di phaphasela, jalo Jehofa wa masomosomo o tlaa femela Jerusalema; o tlaa femela a o golola, o tlaa o tlolaganya a o boloka.”" 
Isaiah31:6 Boelang kwa go ene yo lo mo tsuolololetseng mo gogolo, lona bana ba Iseraele!" 
Isaiah31:7 Gonne mo letsatsing leo motho mongwe le mongwe o tlaa latlha medimo ya gagwe ya disetwa ya selefera, le medimo ya gagwe ya disetwa ya gouta, e diatla tsa lona tota di e lo diretseng go nna boleo." 
Isaiah31:8 “Foo Moasiria o tlaa wa ka tšhaka, mme e seng ya motho; tšhaka e e seng ya motho e tlaa mo gaila; mme o tlaa tshaba tšhaka, mme makau a gagwe a tlaa kgetha." 
Isaiah31:9 Lefika la gagwe le tlaa fetela koo ka ntlha ya therego, le dikgosana tsa gagwe di tlaa rerega ka mokgele,” go bua Jehofa, yo molelo wa gagwe o leng mo Sione, le pesetso ya gagwe e leng mo Jerusalema." 
Isaiah32:1 Bonang, kgosi e tlaa busa ka tshiamo, le dikgosana di tlaa laola ka tshiamo." 
Isaiah32:2 Monna o tlaa nna jaaka boipoteletso mo phefong, le boitekeletso mo ledimong; jaaka dinoka tsa metsi mo sekakeng, jaaka moriti wa lefika le legolo mo nageng e e lapisang." 
Isaiah32:3 Matlho a ba ba bonang ga a ketla a fifala, ditsebe tsa ba ba utlwang di tlaa reetsa." 
Isaiah32:4 Le dipelo tsa baphomesegedi di tlaa tlhaloganya kitso, le diteme tsa bakwakweetsi di tlaa bo di etleetsegile go bua sentle." 
Isaiah32:5 Sefephe ga se ketla se tlhola se rewa go twe se pelontle, le fa e le senoge go rewa, go twe se pelo." 
Isaiah32:6 Gonne sefephe se tlaa bua bofephe fela, le pelo ya sone e tlaa dira boikepo, se tlhapatsa, go bua timetso ka ga Jehofa, go dira mowa wa yo o bolailweng ke tlala go nna lolea fela, le go tlhaetsa go nwa ga yo o bolailweng ke lenyora." 
Isaiah32:7 Le dilo tse senoge se dirang ka tsone di bosula; se loga maano a borumolang go tlaa se senya bahumanegi ka mafoko a maaka, ee, le e leng fa motlhoki a bua tshiamo." 
Isaiah32:8 Yo o pelontle o loga maano a dilo tsa bopelontle; mme o tlaa nna a tswelela mo dilong tsa bopelontle. 
Isaiah32:9 Nanogang, lona basadi ba lo iketlileng, lo utlwe lentswe la me; lona bomorwadiaka, ba lo tlhokomologileng dilo, beelang puo ya me tsebe." 
Isaiah32:10 Gonne lo tlaa fuduiwa ka malatsi a a fetang a ngwaga, lona basadi ba lo tlhokomologileng dilo; gonne phulo ya lofine e tlaa tlhaela; le go rorela kwa gae ga go ketla go tla." 
Isaiah32:11 Roromang, lona basadi ba lo iketlileng; fuduegang, lona ba lo tlhokomologileng dilo; apolang, lo ipeye motomotsa, lo itlame ditheka ka letsela la kgetse." 
Isaiah32:12 Ba tlaa ititaya dihuba, ba ititeela maota a a eletsegang, le mofine o o sisang." 
Isaiah32:13 Mo matlhagareng a batho ba me go tlaa tlhoga lorwana le lokhi; ee, mo godimo ga matlo otlhe a tuduetso, mo motseng wa tuduetso." 
Isaiah32:14 Gonne ntlo ya bogosi e tlaa tlhobogwa, le motse wa bontsintsi jwa batho o tlaa tlogelwa; thotana le serala sa tebelelo di tlaa nna dikgagakgaga ka bosenabokhutlo, di nne boitumelelo jwa diesela tsa nageng, le bofulo jwa matsomane;" 
Isaiah32:15 go tle go tsamaye mowa re o goromelediwe o tswa kwa godimo, le e e leng naga fela e nne leota le le ungwang, le leota le le ungwang le kaiwe jaaka sekgwa." 
Isaiah32:16 E dira gone tshiamiso e tlaa agang mo e leng naga fela, le tshiamo e nna mo leoteng le le ungwang." 
Isaiah32:17 Tiro ya tshiamo e tlaa nna kagiso; le se se tlaa tswang mo tshiamong e tlaa nna lodule le boikanyo ka bosakhutleng. 
Isaiah32:18 Batho ba me ba tlaa nna mo boagong jwa thagamo, le mo dikagong tse di tlhomameng, le mo mafelong a tapologo le a lodule." 
Isaiah32:19 Mo go koameng ga sekgwa sefako se tlaa nna, motse o tlaa lalediwa ruri fa fatshe." 
Isaiah32:20 Go sego lona ba lo jalang ka fa matloding a metsi otlhe fela, ba lo bolotsang kgomo le esela di iketlile ka dinao fela." 
Isaiah33:1 Ija! A bo go latlhega wena yo o thopang, mme o se ka wa thopiwa; wa dira ka mooko, mme wena ba se ka ba go direla ka mooko! O tlaa re o sena go bakela go thopa, wena o tlaa thopiwa; mme o tlaa re o sena go khutla go dira ka mooko, wena ba tlaa go direla ka mooko." 
Isaiah33:2 Jehofa, a ko o nne pelotshweu go rona! Re ntse re go lebeletse; a ko o nne letsogo la bone ka meso yotlhe, le poloka ya rona mo metlheng ya tlalelo." 
Isaiah33:3 Ditšhaba di tshabile ka modumo wa tumo; merafe e gasagasegile ka go itlotloanya ga gago. 
Isaiah33:4 Thopo ya lona e tlaa kokoanngwa jaaka molome o tle o kokoane; ba tlaa e tlolela jaaka tsie e tle e tlolatlole. 
Isaiah33:5 Jehofa o goletsegile; gonne o agile kwa godimong; o tladitse Sione ka tshiamiso le tshiamo. 
Isaiah33:6 Go tlaa nna nitamo mo metlheng ya gago, e bong letlotlo la poloka, le botlhale le kitso; go boifa Jehofa ke khumo ya gagwe." 
Isaiah33:7 Bonang, bapelotona ba bone ba goa ba le kwa ntle, ba ba romilweng kagiso ba lela mo go botlhoko." 
Isaiah33:8 Ditsela tsa meheru di swafetse, motsamai wa tsela o a khutla; o sentse kgolagano, o nyaditse metse, ga a tlhokomele motho." 
Isaiah33:9 Lefatshe le a lela, le a topetega; Lebanone o tlhabilwe ke ditlhong, o swabela ruri; Sharone o ntse jaaka sekaka; Bašane le Karemele, ba tlhotlhorega makakaba." 
Isaiah33:10 Jaanong ke tlaa tsoga, ke ema, go bua Jehofa; jaanong ke tlaa itlotloanya; jaanong ke tlaa goletsega." 
Isaiah33:11 Lo tlaa ithwala mmoko, lo tlaa belega serite; mowa wa lona ke molelo o o tlaa lo lailang." 
Isaiah33:12 Ditšhaba di tlaa nna jaaka go besiwa ga maje a manyaphiri; jaaka mitlwa e e remilweng, e e fisiwang mo molelong." 
Isaiah33:13 Utlwang, lona ba lo kgakala, se ke se dirileng; le lona ba lo fa gaufi, ipoleleng nonofo ya me." 
Isaiah33:14 Baleofi ba ba mo Sione ba a boifa; go tlakasela go tshoganyeditse ba ba tlhokomologileng Modimo. E mang mo go rona yo o tlaa agang le molelo o o lailang? E mang mo go rona yo o tlaa agang le diphiso tse di sa khutleng? 
Isaiah33:15 Yo o tsamayang ka tshiamo, mme a bua ka thokgamo; yo o nyatsang dipapadi tsa patiko, a itlhotlhora diatla mo go tseyeng dituelelo tsa phaposo, yo o ikabang ditsebe, gore a se utlwe ka ga madi a motho, a budulatse matlho a gagwe, gore a se bone bosula:" 
Isaiah33:16 Yo, ke ene yo o tlaa agang kwa godimo; bonno jwa gagwe jwa phemelo e tlaa nna maiphemelo a mafika; dijo tsa gagwe o tlaa di fiwa; metsi a gagwe o tlaa a bona ruri." 
Isaiah33:17 Matlho a gago a tlaa bona kgosi e le mo bontlentleng jwa yone; a tlaa leba lefatshe le le namaletseng kwa kgakala. 
Isaiah33:18 Pelo ya gago e tlaa akanya therego e rumaruma; ana yo o ne a bala o kae? Yo o ne a lekanya lekgetho o kae? O kae ene yo o ne a bala dikago tsa phemelo? 
Isaiah33:19 Ga o ketla o bona yone tšhaba e e logala, tšhaba ya puo e e kwa teng, e o sa kakeng wa e lemoga; tšhaba e e loleme lo sele lo o sa kakeng wa lo tlhaloganya." 
Isaiah33:20 Leba Sione, motse wa mediro ya rona e e masisi; Matlho a gago a tlaa bona Jerusalema e le boago jwa lodule, e le mogope o o se ketlang o tlosiwa, o dimapo tsa one di se ketlang di khumolwa gope, le fa e le dithapo tsa one go kgaoga gope." 
Isaiah33:21 Gone foo Jehofa o tlaa nna le rona ka borena, felong ga dinoka le dinokana tse di atlhameng; kwa go se ketlang go tsamaya mokoro ope ka dikankase gone, le fa e le sekepe se se fatlhang ka bontle go feta ka gone." 
Isaiah33:22 Gonne Jehofa ke Moatlhodi wa rona, Jehofa ke Motlhoma molao wa rona, Jehofa ke Kgosi ya rona; ene o tlaa re boloka." 
Isaiah33:23 Megala ya gago e repile; e ne e sa kake ya thatafatsa thito ya pinagare ya sekepe sa bone, e ne e sa kake ya tsharolola letsela; foo thopo ya kgapo e kgolo ya kgaoganngwa; ditlhotsa tsone tsa tsaya thopo." 
Isaiah33:24 Monni wa gona ga a ketla a re: “Ke a bobola,” batho ba ba agang gona ba tlaa itshwarelwa boikepo jwa bone." 
Isaiah34:1 Atamelang lona merafe lo tle go utlwa; lo reetseng lona ditšhaba; a lefatshe le utlwe le botlalo jwa lone; lobopo le dilo tsotlhe tse di tswang mo go lone. 
Isaiah34:2 Gonne Jehofa o gakaletse merafe yotlhe, o šakgaletse ntwa yotlhe ya yone; o e senyeditse ruri, o e neetse go gailwa fela." 
Isaiah34:3 Babolaiwa ba bona ba tlaa latlhelwa kwa ntle, mme sefoka sa ditoto tsa bone se tlaa phunyega, le dithaba di tlaa nyera ka madi a bone." 
Isaiah34:4 Lesomosomo lotlhe la legodimo le tlaa nyera, magodimo a tlaa tshophiwa jaaka lokwalo lo lo tshophiwang; lesomosomo lotlhe la one le tlaa tlhotlhorega jaaka lekakaba le tle le tlhotlhorege mo mofineng, le jaaka lekakaba le tlhotlhorega mo feiyeng." 
Isaiah34:5 Gonne tšhaka ya me e nole e kgotshe mo legodimong; bonang, e tlaa wela Etome godimo, le mo bathong ba neelo ya me, go ba sekisa." 
Isaiah34:6 Tšhaka ya ga Jehofa e tlhamuketse madi, e nontshitswe ka monono, ka madi a dikwanyana le a dipodi, le ka mafura a diphilo tsa diphelefu; gonne Jehofa o na le setlhabelo mo Bosera, le kgailo e kgolo mo lefatsheng la Etome." 
Isaiah34:7 Dinare di tla fologa natso, le dipholo di na le dipoo, lefatshe la bone le tlaa tagwa ke madi, le lorole lwa bone lo tlaa nongwa ka monono." 
Isaiah34:8 Gonne ke letsatsi la pusoloso ya ga Jehofa, ke ngwaga wa tefetso mo kgangnyeng ya Sione." 
Isaiah34:9 Dinokana tsa teng di tlaa fetoga boka, le lorole lwa teng sulefura, lefatshe la teng le tlaa nna boka jo bo tukang molelo." 
Isaiah34:10 Ga go ketla go tingwa bosigo le motshegare; mosi wa teng o tlaa kuelela ka bosakhutleng; go tlaa namalala go kgakgabetse go ya ditshikatshikeng; ope ga a ketla a go ralala ka bosakhutleng le ka bosaengkae. 
Isaiah34:11 Khukara e tlaa go rua le noko; le morubisi o tlaa aga teng le mohukubu, mme o tlaa go namalaletsa mogala wa mafaratlhatlha, le selekanyo se se thokgameng sa tobekano." 
Isaiah34:12 Ba tlaa biletsa bagolwane ba teng kwa bogosing, mme ga go ketla go dira le ope teng; le dikgosana tsotlhe tsa gagwe di tlaa bo di se sepe." 
Isaiah34:13 Lorwana lo tlaa tlhoga mo matlong a teng a dikgosi, mmabi le mokaikai mo dikagong tsa gone tsa phemelo; e tlaa nna bonno jwa diphokoje le lolwapa lwa bontšhe." 
Isaiah34:14 Dibatana tsa sekaka di tlaa kopana le diphiri, le badimo sekapodi ba tlaa bitsakanya le dilekane tsa bone. Ee, Mma-meno a-mahibidu o tlaa tla a nna teng, mongwe le mongwe a na le selekane sa gagwe." 
Isaiah34:15 Morubisi o tlaa dira setlhaga sa one teng, o baya mae, o thothotsa, o phuthela mo go ikgareng ga one; bomankgwedi ba tlaa kokoanela teng, mongwe le mongwe a na le selekane sa gagwe." 
Isaiah34:16 Tlhotlhomisang mo lokwalong lwa ga Jehofa, lo bale: ga go na epe ya tsone tse, e e tlaa tlhokafalang, epe ga e ketla e tlhoka mogatsa a yone, gonne molomo wa me o go laotse, mowa wa gagwe o di phuthile." 
Isaiah34:17 O di laoletse ka bola; seatla sa gagwe se le di kgaoganyeditse ka mogala; di tlaa le rua ka bosakhutleng, di tlaa aga teng mo ditshikatshikeng." 
Isaiah35:1 E e leng naga fela e tlaa ipela le lefatshe la lokgere; le sekaka se tlaa itumela se nyakalala jaaka sešeše. 
Isaiah35:2 Se tlaa nyakalala segolo thata, se ipela, ee, le ka boitumelo le tuduetso; kgalalelo ya Lebanone e tlaa se newa, le boitlotlomatso jwa Karemele le Sharone; ba tlaa bona kgalalelo ya ga Jehofa, le boitlotlomatso jwa Modimo wa rona." 
Isaiah35:3 Thatafatsang diatla tse di bokoa, lo lomaganye mangole a a kgwetlhang." 
Isaiah35:4 Rayang bone ba pelo e e ngodiegang lo re: “Thatafalang, se boifeng; bonang, Modimo wa lona o tlaa tla ka pusoloso, le ka tefetso ya Modimo; o tlaa tla a lo boloka.”" 
Isaiah35:5 E dira gone matlho a difofu a tlaa foufololwang, le ditsebe tsa bosusu di tlaa thibololwang." 
Isaiah35:6 E dira gone setlhotsa se tlaa tlolang jaaka kwalata, le loleme lwa semumu lo tlaa opela; gonne metsi a tlaa phunyega mo nageng le dinokana mo sekakeng." 
Isaiah35:7 Meenene e tlaa tswa mogobe wa metsi, le mmu o o nyorilweng metlhodi ya metsi; mo bonnong jwa diphokoje, kwa di ne di robala teng, go tlaa nna bojang bo na le lotlhaka le mokhasi." 
Isaiah35:8 Le tsela ya mheru e tlaa nna teng, le bofeto; go tlaa bidiwa tsela ya boitshepo; ba ba sa itshekang ga ba ketla ba tla ka yone; mme e tlaa nna ya bone bale; batsamai le tsela, ee, le ba ba dieleele ga ba ketla ba timela mo go yone." 
Isaiah35:9 Ga go ketla go nna tau epe teng, le gone sebatana sepe se se gagolang ga se ketla se ya mo go yone; ga di ketla di fitlhelwa teng; mme barekolodwi ba tlaa tsamaya teng;" 
Isaiah35:10 mme ba Jehofa o ba lefetseng ba tlaa bowa, ba tlaa tla ka kopelo mo Sione; boitumelo jwa bosakhutleng bo tlaa nna mo ditlhogong tsa bone; ba tlaa bona boipelo le boitumelo; mme bohutsana bo tlaa fofela koo le diphegelo." 
Isaiah36:1 Jaana, ga dirala ya re mo ngwageng wa 14 wa kgosi Hesekia, Senakeribe kgosi ya Asiria a tla go tlhasela metse yotlhe ya Juta e e thekele ditsweng, mme a e thopa." 
Isaiah36:2 Mme kgosi ya Asiria ya roma Rabešake, a tswa kwa Lakiše a tla Jerusalema kwa go kgosi Hesekia, a na le ntwa e kgolo. Mme a ema fa moseleng wa lekadiba le le fa godimo, mo tseleng e kgolo ya leota la motlhatswi wa matsela." 
Isaiah36:3 Foo ga tswela kwa go ene Eliakime morwa Hilekia, yo e neng e le molaodi wa ntlo ya kgosi, a na le mokwaledi Shebena, le Joa morwa Asafe, mokwadi wa ditiralo." 
Isaiah36:4 Mme Rabešake a ba raya a re: “Rayang Hesekia jaana, lo re: ‘Go bua jaana kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria ya re: Boikanyo jo o bo kgantshang ke bofe?" 
Isaiah36:5 Ka re: Kgakololo ya gago le thata ya gago ya go dira ntwa, ke mafoko a lefela fela; mme o a bo o ikantse mang fa e bo ne ne fano o ntsuololetse jaana?" 
Isaiah36:6 Bona, o a bo o ikantse seikokotlelo sa lotlhaka lo, lo lo phitsegileng, e bong Egepeto, se e tlaa reng motho a itlhoma a ikokotlela ka sone, se tsene mo seatleng sa gagwe se se tlhabe: Faro kgosi ya Egepeto o ntse jalo mo go botlhe ba ba ikanyang mo go ene." 
Isaiah36:7 “ ‘Mme fa o nthaya, o re: “Re ikantse mo go Jehofa Modimo wa rona,” a ga se one wa mafelo a a tlotlometseng a one a tlositsweng, le dibeso tsa one, ke Hesekia, mme a raya Juta le Jerusalema, a re: Lo tlaa obama fa pele ga sebeso se?’ ”" 
Isaiah36:8 “ ‘Jaana ka re, ke a go rapela, ntshetsa mongwake, kgosi ya Asiria dipeelo tsa tlhomamiso, mme ke tlaa go naya dipitse di le 2 000, fa wena o nonofile koo ntlheng ya gago go pega bapalami mo go tsone." 
Isaiah36:9 Mme foo wa bo o ka nonofa jang go busa sefatlhogo sa molaodi a le mongwe fela yo monnye wa batlhanka ba ga mongwake, wa ba wa ikanya Egepeto ka ga dikara tsa tlhabano le ka ga bapalami ba dipitse?" 
Isaiah36:10 A ke go re, ke tsile jaana ke bololetse lefatshe le, go le senya ke se na Jehofa? Aitse Jehofa o ntheile, a re: Bololela lefatshe le, mme o le senye.’ ”" 
Isaiah36:11 Foo ga bua Eliakime le Shebena le Joa, ba bua le Rabešake, ba re: “Ke a go rapela, bua le batlhanka ba gago ka puo ya seAsiria; gonne re a e utlwa; mme o se ka wa bua le rona ka puo ya seJuta mo ditsebeng tsa batho ba ba mo lorakong.”" 
Isaiah36:12 Rabešake a re: “A mongwake o nthomile kwa go mong wa gago le kwa go wena go tla ke bua mafoko a? A ga a nthoma kwa bathong ba ba dutseng mo lorakong, gore ba je mantle a bone, le go nwa motlhapo wa bone le lona?”" 
Isaiah36:13 E dira gone Rabešake o emang a goa ka lentswe le legolo mo puong ya seJuta, a re: “Utlwang mafoko a kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria." 
Isaiah36:14 Kgosi e bua jaana, ya re: ‘A Hesekia a se lo tsietse; gonne ga a ketla a nonofa go lo golola;" 
Isaiah36:15 le gone a Hesekia a se ka a lo ikantsha Jehofa, ka go re: Ruri Jehofa o tlaa re golola; le fa a re motse o ga o ketla o neelwa kgosi ya Asiria mo seatleng." 
Isaiah36:16 Se reetseng Hesekia; gonne go bua jaana kgosi ya Asiria, ya re: Letlanang le nna, lo tswele kwa go nna; lo je, mongwe le mongwe mofine wa gagwe, le mongwe le mongwe feiye wa gagwe, lo bo lo nwe mongwe le mongwe metsi a ledu la gagwe;" 
Isaiah36:17 ke tle ke tsamaye ke tle ke lo tlose, ke lo ise kwa lefatsheng le le tshwanang le lefatshe la lona, lefatshe le le tletseng mabele le bojalwa jwa mofine, lefatshe la dijo le masimo a lofine." 
Isaiah36:18 Lo itise, e tlaa re kgotsa Hesekia a lo kgone ka go re: Jehofa o tlaa re golola. A mongwe wa medimo ya merafe o kile wa golola lefatshe la one mo seatleng sa kgosi ya Asiria?" 
Isaiah36:19 E kae medimo ya Hamathe le ya Arepata? E kae medimo ya Sefarefaime? A e golotse Samaria mo seatleng sa me? 
Isaiah36:20 E bomang mo medimong yotlhe ya mafatshe ao e e golotseng lefatshe la yone mo seatleng sa me, fa e tlaa bo ne ne fano Jehofa, a tlaa golola Jerusalema mo seatleng sa me?’ ”" 
Isaiah36:21 Mme bone ba didimala fela, ba se ka ba mo araba ka lefoko, lepe; gonne taolo ya kgosi e ne e ntse jalo, go re: “Se mo fetoleng.”" 
Isaiah36:22 Foo ga tlaa Eliakime morwa Hilekia, yo o ne a laola ntlo ya kgosi, le mokwaledi Shebena, le Joa morwa Asafe mokwadi wa ditiro, ba tla kwa go Hesekia ba ikgagotse diaparo, ba mmolelela mafoko a ga Rabešake." 
Isaiah37:1 Ga dirala ya re Hesekia a a utlwa, a ikgagola diaparo, a ipipa ka letsela la kgetse, mme a ya mo ntlong ya ga Jehofa." 
Isaiah37:2 A roma Eliakime yo o neng o laola ntlo ya kgosi, le Shebena mokwaledi, le bagolwane ba baperesiti, ba ipipile ka letsela la kgetse, ba ya kwa go moperofeti Isaia, morwa Amose." 
Isaiah37:2 A roma Eliakime yo o neng o laola ntlo ya kgosi, le Shebena mokwaledi, le bagolwane ba baperesiti, ba ipipile ka letsela la kgetse, ba ya kwa go moperofeti Isaia, morwa Amose." 
Isaiah37:3 Mme ba mo raya ba re: “Go bua jaana Hesekia, a re: ‘Letsatsi leno ke letsatsi la tlalelo, la kgalemo, le la go supiwa ka monwana; gonne bana ba a tsholwa, mme ga go na nonofo ya go belega." 
Isaiah37:4 E ka tla ya nna, go re, gongwe Jehofa Modimo wa gago a utlwe mafoko a ga Rabešake yo kgosi ya Asiria, mong wa gagwe, o mo romileng, gore a tle go kgoba Modimo o o tshedileng, le gone gongwe a kgalemele mafoko a Jehofa Modimo wa gago o a utlwileng; ke gone tsholetsa morapelo wa gago kaga masalela a a setseng.’ ”" 
Isaiah37:5 Jalo batlhanka ba kgosi Hesekia ba fitlha kwa go Isaia. 
Isaiah37:6 Mme Isaia a ba raya a re: “Lo tlaa raya mong wa lona jaana, lo re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: Se boife mafoko a o a utlwileng, a ka fa batlhanka ba kgosi ya Asiria ba ntlhapaditseng ka teng." 
Isaiah37:7 Bona, ke tlaa tsenya mowanyana mo go ene, mme o tlaa utlwa modumo a boela kwa lefatsheng la ga gabo; ke tlaa mo osa ka tšhaka mo lefatsheng la ga gabo.’ ”" 
Isaiah37:8 Jalo Rabešake a bowa, mme a fitlhela kgosi ya Asiria e tlhabana le Libena; gonne a utlwile fa e tlogile kwa Lakiše." 
Isaiah37:9 Mme a utlwa ka ga Tirehaka kgosi ya Ethiopia, fa go tulwe o go bololetse go tlhabana nao. Mme o rile a go utlwa a roma batho kwa go Hesekia, a re:" 
Isaiah37:10 “Lo tlaa bua jaana le Hesekia kgosi ya Juta, lo re: ‘A Modimo wa gago, o o ikantseng mo go one o se go tsietse, ka go re, Jerusalema ga o ketla o neelwa kgosi ya Asiria mo seatleng." 
Isaiah37:11 Bona, o utlwile se dikgosi tsa Asiria di se diretseng mafatshe otlhe ka go a senyetsa ruri; mme wena a o tlaa falodisiwa?" 
Isaiah37:12 A medimo ya merafe e e falodisitse, e borraetsho ba e sentseng, e bong Gosane, le Harane, le Resefe le bana ba ga Etene, ba ba kileng ba nna mo Telesare?" 
Isaiah37:13 E kae kgosi ya Hamathe, le kgosi ya Arepata, le kgosi ya motse wa Sefarefaime, ya Hena, le ya Ifa?’ ”" 
Isaiah37:14 Hesekia a amogela lokwalo mo seatleng sa barongwa, a lo bala; mme Hesekia a tlhatlogela kwa ntlong ya ga Jehofa, a lo menololela fa pele ga Jehofa." 
Isaiah37:15 Hesekia a ba a rapela Jehofa, a re:" 
Isaiah37:16 “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o o dutseng mo godimo ga ditšheruba ke wena Modimo, ee, wena wesi fela, wa magosi otlhe a lefatshe; o dirile legodimo le lefatshe." 
Isaiah37:17 Sekega tsebe ya gago, Jehofa, o utlwe, budulola matlho a gago, Jehofa, o bone, mme o utlwe mafoko otlhe a ga Senakeribe, yo o romileng gore go kgojwe Modimo o o tshedileng." 
Isaiah37:18 Ruri, Jehofa, dikgosi tsa Asiria di kgakgabaditse merafe yotlhe, le mafatshe a yone." 
Isaiah37:19 Di latlhetse medimo ya yone mo molelong; ka go bo e ne e se medimo ya sepe, fa e se tiro ya diatla tsa batho fela, dikgong le maje; ke gone ka mo di e sentseng." 
Isaiah37:20 Ke gone, jaana, Jehofa Modimo wa rona, re falodise mo seatleng sa gagwe, gore magosi otlhe a lefatshe a itse fa o le Jehofa, ee, wena wesi fela.”" 
Isaiah37:21 Foo, Isaia morwa Amose, a roma kwa go Hesekia, a re: “Go bua jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele, a re: E re ka o nthapetse ka ga Senakaribe kgosi ya Asiria," 
Isaiah37:21 Foo, Isaia morwa Amose, a roma kwa go Hesekia, a re: “Go bua jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele, a re: E re ka o nthapetse ka ga Senakaribe kgosi ya Asiria," 
Isaiah37:22 lefoko le Jehofa o le buileng ka ga gagwe ke le: ‘Sione, ngwana wa kgarebana o go nyaditse, o go tshegile ka tshotlo; morwadia Jerusalema o go thukhutheditse tlhogo." 
Isaiah37:23 O kgobile wa ba wa tlhapatsa mang? Lentswe la gago o le tsholeleditse mang, wa pegela mang matlho a gago godimo? Ke Moitshepi wa Iseraele fela." 
Isaiah37:24 O kgobile Morena ka batlhanka ba gago, o rile: Ka bontsi jwa dikara tsa me tsa tlhabano ke tsile kwa ditlhoreng tsa dithaba, le kwa tengteng ga Lebanone; ke tlaa rema masetara a a godileng a gone, le ditlhare tse dintlentle tsa mafira a gone; ke tlaa tsenela kwa tlhoreng ya gagwe e e kwa tengteng kgakala, sekgwa sa leota la gagwe le le ungwang." 
Isaiah37:25 Ke epile, ke nole metsi, mme ke tlaa kgadisa dinoka tsotlhe tsa Egepeto ka pato ya dinao tsa me." 
Isaiah37:26 “ ‘A ga o ise o utlwe fa go dirile nna selo se, bogologolo, ka se baakanya mo metlheng ya bogologolo tala? Jaanong ke se dirafaditse, gore e nne wena yo o kgakgabatsang metse e e thekeleditsweng, gore e tle e nne diphikwephikwe fela?" 
Isaiah37:27 Ke gone ka moo banni ba yone e ne e le ba nonofo e potlana fela, ba rarega, ba tsielwa fela; ba nna jaaka bojang jwa naga, le jaaka morogo o motalana, jaaka bojang jo bo tlhogang mo godimo ga matlo, le jaaka tshimo e e emeng mabele a ise a gole." 
Isaiah37:28 “ ‘Mme ke a go itse, go dula ga gago, le go tswa ga gago, le go tsena ga gago, le go ntšhakgalela ga gago." 
Isaiah37:29 Ka ntlha ya go ntšhakgalela ga gago, le ka ntlha ya go bo boikgantsho jwa gago bo tlhatlogetse mo ditsebeng tsa me, ke gone ka mo ke tlaa tsenyang kobe ya me mo nkong ya gago, le mogala wa me mo ganong la gago, ke tlaa go busetsa kwa morago ka tsela e o tsileng ka yone.’" 
Isaiah37:30 “Mme se, e tlaa nna sesupo mo go wena: monongwaga lo tlaa ja makwakwa fela, le mo ngwageng wa bobedi se se tswang mo go one oo; e tlaa re mo ngwageng wa boraro lo jale, lo robe, mme lo tlhome masimo a mafine, lo je loungo lwa one." 
Isaiah37:31 Mme masalela a a falotseng a ntlo ya Juta a tlaa ba a melela metswe kwa tlase, a tlaa ungwela kwa godimo." 
Isaiah37:32 Gonne mo Jerusalema go tlaa tswa masalela, le mo thabeng ya Sione go tlaa tswa ba ba tlaa falolang; tlhoafalo ya ga Jehofa wa masomosomo e tlaa diratsa selo se." 
Isaiah37:33 “Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana ka ga kgosi ya Asiria, a re: Ga e ketla e fitlha mo motseng o, le fa e le go hulela motswi gone, le gone ga e ketla e tla ka thebe fa pele ga one, le fa e le go o epela kadisi." 
Isaiah37:34 Ka tsela e e tsileng ka yone e tlaa boa ka yone fela, ga e ketla e fitlha kwano motseng ono, go bua Jehofa." 
Isaiah37:35 Gonne ke tlaa femela motse o, go o boloka, ka ntlha ya me le ka ntlha ya motlhanka wa me Dafite.”" 
Isaiah37:36 Mme moengele wa ga Jehofa a tswa, a ya a gaila batho ba le 185 000 mo bothibelelong jwa Baasiria; mme e rile batho ba tsoga go le ka maphakela, bonang ba bo ba le ditoto fela." 
Isaiah37:37 Jalo Senakeribe kgosi ya Asiria a tloga, a tsamaya a boa, a aga kwa Ninefe." 
Isaiah37:38 Ga dirala e rile a obame mo ntlong ya ga Niseroke, modimo wa gagwe, Aterameleke le Sharesere bomorwawe, ba mmolaya ka tšhaka; ba falolela kwa lefatsheng la Ararate. Mme Esare-hatone morwawe, a busa mo boemong jwa gagwe." 
Isaiah38:1 E rile mo malatsing ao, Hesekia a lwala ga go swa. Mme moperofeti Isaia morwa Amose a tla kwa go ene, a mo raya, a re: “Go bua jaana Jehofa, a re: ‘Baakanya ntlo ya gago; gonne o tlaa swa, ga o nka o tshela.’ ”" 
Isaiah38:1 E rile mo malatsing ao, Hesekia a lwala ga go swa. Mme moperofeti Isaia morwa Amose a tla kwa go ene, a mo raya, a re: “Go bua jaana Jehofa, a re: ‘Baakanya ntlo ya gago; gonne o tlaa swa, ga o nka o tshela.’ ”" 
Isaiah38:2 Foo Hesekia a ithetolola sefatlhogo a leba kwa lomoteng, mme a rapela Jehofa, a re:" 
Isaiah38:3 “A ko o gakologelwe jaana, Jehofa ke a go rapela, ka fa ke tsamaileng fa pele ga gago ka gone mo boammaaruring, le ka pelo e e itekanetseng, mme ke dirile se se molemo mo matlhong a gago.” Mme Hesekia a lela mo go botlhoko." 
Isaiah38:4 Foo ga tla lefoko la ga Jehofa kwa go Isaia, la re:" 
Isaiah38:5 “Ya o reye Hesekia o re: Go bua jaana Jehofa, Modimo wa ga Dafite rraago, a re: Ke utlwile morapelo wa gago, ke bonye dikeledi tsa gago; bona, ke tlaa oketsa malatsi a gago ka dinyaga di le 15." 
Isaiah38:6 Ke tlaa golola wena le motse o mo seatleng sa kgosi ya Asiria; mme ke tlaa femela motse o. 
Isaiah38:7 “Mme se, e tlaa nna sesupo mo go wena se tswa kwa go Jehofa, fa Jehofa a tlaa dira selo se, se o se buileng:" 
Isaiah38:8 Bona, moriti o o fologileng direpudi di le some mo direpuding tsa ga Ahase, ke tlaa o busetsa kwa morago direpudi di le some.” Jalo letsatsi la boa direpudi di le some mo direpuding tse le ne le fologile mo go tsone." 
Isaiah38:9 Ke lone lokwalo lwa ga Hesekia kgosi ya Juta fa a sena go lwala, mme a fodile mo pobolong ya gagwe." 
Isaiah38:10 A re: “Ke rile: “ ‘Ke tlaa ya go tsena mo dikgorong tsa Bobipo, motshegare wa malatsi a me o sa ntse o le mogolo; ke tseetswe makunantshana a dinyaga tsa me.’" 
Isaiah38:11 Ke rile: Ga nketla ke bona Jehofa, e bong Jehofa mo lefatsheng la batshedi: ga nketla ke tlhola ke leba motho gope a na le banni ba lobopo." 
Isaiah38:12 Bonno jwa me bo tlhomotswe, bo ntloseditswe jaaka mogope wa modisa, ke tshophile botshelo jwa me jaaka mologi wa matsela; o tlaa nkgaola mo selogong; go tswa motshegareng go ya fela bosigong o tlaa ntshwetsa o nkhutlisa." 
Isaiah38:13 Ka ikgaodisa ga tsamaya ga nna moso; jaaka tau, o robelela marapo a me otlhe fela; go tswa mo motshegareng go ya fela bosigong o tlaa ntshwetsa o nkhutlisa." 
Isaiah38:14 Jaaka peolwane kgotsa mogolori, ka tswirinya jalo; ka lela jaaka letseba; matlho a me a lapa ka go lelala; Jehofa, ke patikegile, a ko o nne moemedi wa me.”" 
Isaiah38:15 Ke tlaa reng? Ene o buile le nna, mme o bile o se dirile ka esi; ke tlaa tsamaya ka mongodi ka dinyaga tsotlhe tsa me ka ntlha ya bogalaka jwa mowa wa me." 
Isaiah38:16 Morena, batho ba tshela ka dilo tse, mme botshelo jwa mowa wa me jotlhe fela bo fela mo go tsone; ke gone a ko o mphodise o ntshedise." 
Isaiah38:17 Bona, e ne e le gore ke tlelwe ke kagiso fa ke ne ke na le bogalaka jo bogolo; mme ke ka ntlha ya go rata mowa wa me o o swatotse mo moleteng wa sebodu; gonne o latlhetse dibe tsa me tsotlhe kwa morago ga gago." 
Isaiah38:18 Gonne phupu ga e kake ya go baka, loso ga lo kake lwa go jela moopelane; ba ba fologelang mo moleteng ga ba kake ba solofela boammaaruri jwa gago." 
Isaiah38:19 Motshedi, motshedi ene, o tlaa go baka, jaaka ke dira gompieno; rra bana o tlaa itsise bana boammaaruri jwa gago." 
Isaiah38:20 Jehofa o iketleeditse go mpoloka; ke gone ka moo re tlaa opelang difela tsa me ka diletso tse di ditlhale, ka malatsi otlhe a botshelo jwa rona, mo ntlong ya ga Jehofa." 
Isaiah38:21 Jaana Isaia o ne a rile: “A ba tseye mongoloi wa difeiye, ba o beye semanego mo sesong, mme o tlaa fola.”" 
Isaiah38:22 Hesekia le ene o ne a rile: “Sesupo ke eng sa fa ke tlaa tlhatlogela kwa ntlong ya ga Jehofa?” 
Isaiah39:1 E rile ka lobaka loo Merotake-balatane morwa Balatane kgosi ya Babilone, a isa dikwalo le neo ka barongwa kwa go Hesekia, gonne a utlwa fa a kile a lwala mme a fodile." 
Isaiah39:2 Hesekia a ba itumelela, a ba supetsa ntlo ya dilo tsa gagwe tsa botlhokwa, selefera, le gouta le tsa malao le lookwane lwa botlhokwa, le tsotlhe tse di ka fitlhelwang mo dikhumong tsa gagwe; ga se ka ga nna le sepe mo ntlong ya gagwe, le fa e le mo pusong yotlhe ya gagwe, se Hesekia o se kang a se ba bontsha." 
Isaiah39:3 Foo ga tla moperofeti Isaia kwa go Hesekia kgosi, a mo raya a re: “Banna bao ba rileng? Mme ba go tswetse kae?” Hesekia a re: “Ba ntswetse kwa lefatsheng le le kgakala, e bong kwa Babilone.”" 
Isaiah39:4 Foo a re: “Ba bonye eng mo ntlong ya gago?” Hesekia a mo fetola a re: “Tsotlhe fela tse di mo ntlong ya me ba di bonye; ga go na sepe mo dikhumong tsa me se ke sa se ba bontshang.” 
Isaiah39:5 Foo Isaia a raya Hesekia a re: “Utlwa lefoko la ga Jehofa wa masomosomo: 
Isaiah39:6 Bona, malatsi a etla, a dilo tsotlhe tse di mo ntlong ya gago, le tse borraeno ba ntseng ba di baya, ba di boloka, go tlaa go fitlha mo letsatsing leno, di tlaa isiwang kwa Babilone ka one; ga go ketla go tlogelwa sepe, go bua Jehofa." 
Isaiah39:7 Le bomorwao ba ba tlaa tswang mo go wena, ba o ba tsholang, ba tlaa ba tlosa; ba tlaa nna baopafadiwa mo ntlong e kgolo ya kgosi ya Babilone.”" 
Isaiah39:8 Foo Hesekia a raya Isaia, a re: “Lefoko la ga Jehofa le o le buileng le molemo.” Gape a re: “Gonne go tlaa nna kagiso le boammaaruri mo malatsing a me.”" 
Isaiah40:1 Gomotsang, gomotsang batho ba me, go bua Modimo wa lona." 
Isaiah40:2 Lo bue ka kgomotso le Jerusalema, mme lo mo kuele go re, tlhabang ya gagwe e sweditswe, le go re, boikepo jwa gagwe bo itshwaretswe; le go re, o amogetse mo seatleng sa ga Jehofa sebedi ka ga maleo otlhe a gagwe." 
Isaiah40:3 Lentswe la mongwe yo o goang, a re: “Baakanyang tsela ya ga Jehofa mo nageng, lo siamisetse Modimo wa rona tsela ya mheru mo sekakeng." 
Isaiah40:4 Mogogoro mongwe le mongwe o tlaa katesegela, le thaba nngwe le nngwe, le lekhubu, di tlaa kokobediwa; fa go sokameng go tlaa lolamisiwa, le mafelo a a magwata a tlaa papanwa;" 
Isaiah40:5 le kgalalelo ya ga Jehofa e tlaa senolwa, nama yotlhe e tlaa e bona mmogo; gonne molomo wa ga Jehofa o se buile.”" 
Isaiah40:6 Lentswe la mongwe la re: “Goa.” Mme mongwe a re: “Ke tlaa goang?” Nama yotlhe ke bojang; le bontle jotlhe jwa yone bo ntse jaaka sethunya sa naga. 
Isaiah40:7 Bojang bo tle bo omelele, sethunya se swabe, ka go bo di fokwa ke mowa wa ga Jehofa; ruri batho ke bojang." 
Isaiah40:8 Bojang bo tle bo omelele, sethunya se swabe; mme lefoko la Modimo wa rona le tlaa ema ka bosakhutleng." 
Isaiah40:9 Wena yo o bolelelang Sione mafoko a a molemo, palama mo thabeng e e godileng; wena yo o bolelelang Jerusalema mafoko a a molemo, tsholetsa lentswe la gago ka thata; le tsholetse, o se ka wa boifa; raya metse ya Juta, o re: “Bonang, Modimo wa lona!”" 
Isaiah40:10 Bonang, Morena Modimo o tlaa tla jaaka mothata, mme letsogo la gagwe le tlaa mmusetsa; bonang, tuelo ya gagwe o na nayo, le tefetso ya gagwe e fa pele ga gagwe." 
Isaiah40:11 O tlaa fudisa letsomane la gagwe jaaka modisa; o tlaa phuthela dikwanyana mo letsogong la gagwe, a di gara mo sehubeng sa gagwe, tse di amusang o tlaa di tsamaisa ka pepetletso." 
Isaiah40:12 E mang yo o lekantseng metsi mo khuting ya seatla sa gagwe, a lekanya legodimo ka go paralatsa menwana ya gagwe, a tlhaloganya lorole lwa lefatshe ka seelo, a lekanya bokete jwa dithaba mo tekanyetsong, le jwa makhubu mo selekanyong se se pegang?" 
Isaiah40:13 E mang yo o kaetseng mowa wa ga Jehofa, gongwe a mo ruta e le mogakolodi wa gagwe?" 
Isaiah40:14 O ne a gakololana le mang, mme ke mang yo o mo kaetseng, a mo ruta tsela ya katlholo, a mo ruta kitso, a mo supetsa tsela ya tlhaloganyo?" 
Isaiah40:15 Bonang, merafe e ntse jaaka lerothodi la nkgwana fela; e kaiwa jaaka lorojanyana lo lo mo selekanyong se se pegang; bonang, o tsholetsa ditlhake jaaka selonyana se sennye fela." 
Isaiah40:16 Lebanone ga o a lekana molelo, le ditshedi tsa gone ga di a lekana go nna tshupelo ya phiso." 
Isaiah40:17 Merafe yotlhe fela e ntse jaaka e seng sepe fa pele ga gagwe; e kaiwa ke ene go re ke mo go seng sepe, e le lefela fela." 
Isaiah40:18 Foo lo a bo lo ka tshwantsha Modimo le mang? Gongwe setshwantsho ke sefe se lo tlaa bong lo se tshwantsha le one? 
Isaiah40:19 Setshwantsho se se setilweng, aitse modiri o kile a se tlhapolosa; mothudi wa gouta a se manega gouta, a se tshelela bompolokwane ba selefera." 
Isaiah40:20 Ene yo o humanegileng mo gogolo, mme a paletswe ke seromololo se se ntseng jalo, o itshenkela setlhare se se se ketlang se bola; a itshenkele modiri yo setswerere go tla a baakanya setshwantsho se se setilweng, se se se ketlang se reketla." 
Isaiah40:21 A ga lo ise lo ko lo itse? A ga lo ise lo ko lo utlwe? A ga lo a go bolelelwa le mo tshimologong? A ga lo a tlhaloganya e sa le ka go thaiwa ga lefatshe? 
Isaiah40:22 Ke ene yo o dutseng mo go okameng lefatshe, mme banni ba lone ba ntse jaaka ditsiakgope fela; yo o phuthololang magodimo jaaka sesiro, a a tsharolole jaaka mogope o o nnwang." 
Isaiah40:23 Yo o dirang dikgosana bosengsepe; a dire baatlhodi ba lefatshe go nna jaaka lefela fela. 
Isaiah40:24 Ee, ga ba a tlhongwa; ee, ga ba a jalwa; ee, dithito tsa bone ga di a namela mo mmung; gape a ba fokele, mme ba swabe, sefefo se ba gogole jaaka dirite." 
Isaiah40:25 Foo lo a bo lo ka ntshwantsha le mang fa ke ka lekana nae? Go bua Moitshepi. 
Isaiah40:26 Kalelang matlho a lona godimo, lo bone yo o tlhodileng dilo tse, yo o bolotsang lesomosomo la tsone ka palo; o di bitsa tsotlhe ka maina; ke ka bogolo jwa nonofo ya gagwe, le ka go bo a nonofile mo thateng, fa go se sepe se se tlhokafalang." 
Isaiah40:27 Jakobe, wa reng? O buelang Iseraele o re: “Tsela ya me e fitlhegetse Jehofa, le katlholo ya me e fetile mo Modimong wa me”?" 
Isaiah40:28 A ga o ise o itse? A ga o ise o utlwe? Modimo o o sa khutleng, Jehofa Motlhodi wa dikhutlo tsa lefatshe, ga a idibale, ga a lape; tlhaloganyo ya gagwe ga e na go tlhotlhomisiwa gope." 
Isaiah40:29 O naya baidibadi thata; le ene yo o se nang thata o mo totisetse nonofo. 
Isaiah40:30 Ba e leng makau ba tlaa idibala ba lapa, le makolwane a tlaa phuaganela ruri;" 
Isaiah40:31 mme ba ba lebelelang mo go Jehofa ba tlaa šafatsa thata ya bone; ba tlaa tlhatloga ka diphuka jaaka bontswi ba batona; ba tlaa siana ba sa lape; ba tlaa tsamaya ka dinao, ba sa idibale." 
Isaiah41:1 Lo nne lo didimale fa pele ga me, lona ditlhake; a ditšhaba di šafatse thata ya bone; a di atamele; foo a di bue; a re atamalaneng re tle tshekong." 
Isaiah41:2 E mang yo o tswang go tsosa mongwe kwa botlhabatsatsi, yo o mmiletsang fa lonaong lwa gagwe mo tshiamong? A aba merafe fa pele ga gagwe, a mo laodisa dikgosi; a di abela tšhaka ya gagwe jaaka lorole, a di abela bora jwa gagwe jaaka dirite tse di gogolwang." 
Isaiah41:3 O a di konatelela mme a fete sentle fela, le ka tsela e o ne a ise a ke a tsamaye ka yone ka dinao tsa gagwe." 
Isaiah41:4 E mang yo o go dirileng a go swetsa, a bitsa ditshika tsa batho le go tswa tshimologong? Ke nna Jehofa, wa ntlha, e bile ke nna le wa bofelo, ke nna ene." 
Isaiah41:5 Ditlhake tsa bona, mme tsa boifa; dikhutlo tsa lefatshe tsa roroma, tsa atamela, tsa tla." 
Isaiah41:6 Ba ne ba thusanya, mongwe le mongwe le wa ga gabo; mongwe le mongwe a raya ngwana wa ga rraagwe a re: “O nametsege.”" 
Isaiah41:7 Jalo mmetli wa dikgong a nametsa mothudi wa gouta, yo o rethefatsang ka notwana, a nametsa yo o batolang mo lentswetshiping, a bua ka ga go tshwaranya ka selomaganyi, a re: “Go molemo;” mme a se kokothela ka dimapo, gore se se tshikinyege." 
Isaiah41:8 Mme wena Iseraele, motlhanka wa me, Jakobe yo ke go ipatletseng, losika lwa ga Aberahame tsala ya me;" 
Isaiah41:9 wena yo ke tswang go go tsaya kwa dikhutlong tsa lefatshe, ka go bitsa go tswa dikgokgotsong tsa lone, ka go raya ka re: “O motlhanka wa me, ke go ipatletse, ga ke a go latlha.”" 
Isaiah41:10 O se ka wa boifa, gonne ke nna nao; o se ka wa kgaoga pelo, gonne ke Modimo wa gago; ke tlaa go thatafatsa; Ee, ke tlaa go thusa; ee, ke tlaa go tshegetsa ka seatla se se siameng sa tshiamo ya me." 
Isaiah41:11 Bona, botlhe ba ba go gakaletseng ba tlaa tlhajwa ke ditlhong ba sosobaganngwa; ba ba lwang nao ba tlaa nna jaaka bosengsepe, mme ba tlaa nyelela." 
Isaiah41:12 O tlaa ba batla, mme ga o ketla o ba bona, e bong ba ba ganelang nao; ba ba tlhabanang nao ba tlaa nna jaaka bosengsepe, le jaaka selo sa lefela fela." 
Isaiah41:13 Gonne nna, Jehofa Modimo wa gago, ke tlaa tshwara seatla sa gago se se siameng, ke go raya ke re: “Se boife; ke tlaa go thusa.”" 
Isaiah41:14 O se ka wa boifa, wena seboko Jakobe, le lona banna ba Iseraele; ke tlaa go thusa, go bua Jehofa, mme Morekolodi wa gago ke Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah41:15 Bona, ke tlaa go direla sephotho se seša se se bogale, se se nang le meno: o tlaa photha dithaba, o di gaila, di nna masesane; makhubu o tlaa a etsa mmoko fela." 
Isaiah41:16 O tlaa a olosa, mme phefo e tlaa a kgophola, le setsuatsue se tlaa a phatlalatsa; wena o tlaa itumela mo go Jehofa, o kgana ka Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah41:17 Bahumanegi le batlhoki ba batla metsi, mme ga go na ape, loleme lwa bone lo phaphaladitswe ke lenyora. Nna Jehofa ke tlaa ba araba, nna Modimo wa Iseraele ga nketla ke ba latlha." 
Isaiah41:18 Ke tlaa phunya dinoka mo dithoteng tse di leforotlho fela, le metswedi mo gare ga megogoro; le naga fela ke tlaa e sema mogobe wa metsi, le lefatshe le le omeletseng metlhodi ya metsi." 
Isaiah41:19 Ke tlaa tlhoma mosetara mo nageng, le mosetlha, le mosilabele, le motlhware; ke tlaa tlhoma mo sekakeng setlhare sa mofira, le mopine, le sa mokuperese mmogo;" 
Isaiah41:20 gore ba tle ba bone, ba itse ba akanye, ba tlhaloganye mmogo fa seatla sa ga Jehofa se dirile go mo, le go re Moitshepi wa Iseraele o go tlhodile." 
Isaiah41:21 Supang kgang ya lona, go bua Jehofa; ntshang mafoko a a thata, go bua kgosi ya ga Jakobe." 
Isaiah41:22 A ba a ntshe, ba re kakanyetse se se tlaa dirafalang; kakanyang dilo tse di kileng tsa nna tsa pele go re ke dife, re tle re di akanye, re be re itse bofelelo jwa tsone; kgotsa lo re supetse dilo tse di tlaa tlang." 
Isaiah41:23 Kakanyang dilo tse di tlaa namang di tla gore re tle re itse fa lo le medimo. Ee, dirang molemo gongwe lo dire bosula, gore re kobakobane, re go bone mmogo." 
Isaiah41:24 Bonang, lo ba ba seng sepe, le tiro ya lona ke ya lefela fela; o maswe, ene yo o lo itshenkelang." 
Isaiah41:25 Ke tsositse mongwe a tswa botsheka, mme o tsile; kwa botlhabatsatsi mongwe yo o bitsang leina la me; o tlaa tla mo balaoding jaaka mo seretseng, le jaaka mmopi a tle a gate letsopa." 
Isaiah41:26 E mang yo o se kakantseng le mo tshimologong gore re ke re itse? Kgotsa mo go sa bolong, gore re ke re re: “O siame”? Ee, ga go ope yo o kakanyang; ee, ga go ope yo o supang; ee, ga go ope yo o utlwang mafoko a lona." 
Isaiah41:27 Nna pele ke tlaa raya Sione, ke re: Bona, o ba lebe; mme ke tlaa naya Jerusalema mongwe yo o tlisang mafoko a a molemo." 
Isaiah41:28 Mme e a tle e re fa ke leba go bo go se monna ope; le mo go bone tota ga go na mogakolodi ope, yo e ka reng fa ke ba botsa a ba a ka mphetola ka lefoko lepe." 
Isaiah41:29 Bonang, bone botlhe fela ditiro tsa bone ke boithamako le bosengsepe fela; ditshwantsho tsa bone tse di tshetsweng ke phefo fela le madubadube fela." 
Isaiah42:1 “Bonang motlhanka wa me, yo ke mo tshegeditseng; moitshenkedwi wa me yo mowa wa me o natefelwang mo go ene; ke beile mowa wa me mo go ene; o tlaa ntshetsa tshiamiso kwa merafeng." 
Isaiah42:2 Ga a ketla a goa, le fa e le go tsholetsa lentswe la gagwe, le fa e le go le utlwatsa mo mmileng." 
Isaiah42:3 Lotlhaka lo lo phitsegileng ga a ketla a lo roba, le lodi lo lo kukelang ga a ketla a lo tima; o tlaa ntsha tshiamiso mo boammaaruring." 
Isaiah42:4 Ga a ketla a tlhaela le fa e le go lapa pelo go tsamaye a tlhome tshiamiso mo lefatsheng pele; mme ditlhake di tlaa lebelela molao wa gagwe.” 
Isaiah42:5 Go bua jaana Modimo, Jehofa, ene yo o tlhodileng magodimo, a a phutholola; yo o ritibaditseng lefatshe le se se tlhogang mo go lone; yo o nayang batho ba ba mo go lone go hema, le ba ba tsamayang mo go lone mowa, a re:" 
Isaiah42:6 “Nna Jehofa ke go biditse mo tshiamong, ke tlaa tshwara seatla sa gago, ke go dibela; ke tlaa go ntsha, gore o nne kgolagano ya batho, o bo o nne lesedi la merafe;" 
Isaiah42:7 go budulola matlho a a foufetseng; go ntsha bagolegwi mo moleteng o o lefifi, le ba ba dutseng mo lefifing go ba ntsha mo ntlong ya kgolegelo." 
Isaiah42:8 Ke nna Jehofa; ke lone leina la me; le kgalalelo ya me ga nketla ke e naya o sele, le fa e le pako ya me dithswantsho tse di setilweng." 
Isaiah42:9 Bonang, dilo tsa pele di dirafetse, ke bile ke bolela dilo tse dintšha; ke di lo bolelela pele di e se di tswele kwa ntle.”" 
Isaiah42:10 Opelelang Jehofa sefela se seša, le pako ya gagwe go tswa bokhutlong jwa lefatshe; lona ba lo fologelang mo lewatleng, le tsotlhe tse di mo go lone; le ditlhake le banni ba tsone." 
Isaiah42:11 A naga le metse ya teng e tsholetse mantswe a yone, metsana e Ketara o nnang mo go yone; a banni ba Sela ba opele, a ba kue ba le godimo ga dithaba." 
Isaiah42:12 A ba neye Jehofa kgalalelo, ba bolele pako ya gagwe mo ditlhakeng." 
Isaiah42:13 Jehofa o tlaa bolola jaaka monna wa seganka; o tlaa tsosa tlhotlheletso jaaka monna a ya dira; o tlaa goelela, ee, o tlaa goa ka thata; o tlaa dira ka nonofo mo babeng ba gagwe." 
Isaiah42:14 “Ga ke bolo go nna ke didimetse fela; ke ntse ke tuuletse fela ke ikganetse; jaanong ke tlaa goela godimo jaaka mosadi yo o mo pelegong; ke tlaa sonela ke kolometsa go le gongwe fela. 
Isaiah42:15 Ke tlaa kgakgabatsa dithaba le makhujana, ke omeletsa merogo yotlhe ya tsone; dinoka ke tlaa di dira ditlhake le megobe ke tlaa e kgadisa." 
Isaiah42:16 Ke tlaa tsamaisa difofu ka tsela e di sa e itseng; ke tlaa di goga mo ditselaneng tse di sa di itseng; lefifi ke tlaa le sedifatsa fa pele ga bone, ke lolamisa mafelo a a kgopameng. Dilo tse ke tlaa di dira, mme ga nketla ke ba latlha." 
Isaiah42:17 Ba ba ikanyang ditshwantsho tsa disetwa, ba raya ditshwantsho tse di thetsweng ba re: ‘Lo medimo ya rona.’ ba tlaa bosediwa morago, ba tlhajwa ke ditlhong ruri.”" 
Isaiah42:18 “Utlwang lona ba lo bosusu; lo lebe lona difofu gore lo bone. 
Isaiah42:19 Go sefofu mang fa e se motlhanka wa me? Gongwe yo o bosusu e mang jaaka morongwa wa me yo ke mo romang? Go sefofu mang jaaka yo ke ntseng kagiso nae? Le sefofu jaaka motlhanka wa ga Jehofa? 
Isaiah42:20 O bona dilo di le dintsi, mme ga o di tlhokomele; ditsebe tsa gagwe di kabologile, mme ga a utlwe.”" 
Isaiah42:21 Ga kgatlha Jehofa, ka ntlha ya tshiamo ya gagwe, go godisa molao le go o dira gore o nne tlotlego." 
Isaiah42:22 Mme eno e, ke tšhaba e e gapetsweng, e e thopilweng; botlhe ba tshwerwe mo didukung, ba fitlhilwe mo matlong a dikgolegelo; ba ntse kgapo fela, mme go se na ope yo o gololang; ba ntse thopo fela, mme go se na ope yo o reng; “Ba rebolwe.”" 
Isaiah42:23 Go mang mo go lona yo o tlaa beelang golo mo tsebe? Yo o tlaa reetsang a utlwela lobaka lo lo tlaa tlang? 
Isaiah42:24 E mang yo o neetseng Jakobe gore a nne thopo, a neela Iseraele dinokwane? A ga se Jehofa? Ene yo re mo leofetseng, yo ditsela tsa gagwe ba ganneng go tsamaya mo go tsone, le fa e le go utlwa molao wa gagwe." 
Isaiah42:25 Ke gone ka mo o goromeditseng mo go ene tšhakgalo ya bogale jwa gagwe, le bokete jwa tlhabano; mme jwa mo tshuba mo tikologong; le fa go ntse jalo o ne a sa itse; mme jwa mo fisa, le fa go ntse jalo ga a ka a go baya mo pelong." 
Isaiah43:1 Mme jaanong, go bua jaana Jehofa yo o go tlhodileng, wena Jakobe, ene yo o go bopileng, wena Iseraele; a re: “O se ka wa boifa, gonne ke go rekolotse; ke go biditse ka leina la gago, o wa me." 
Isaiah43:2 E tlaa re o ralala metsi ke tlaa bo ke na nao; le o ralala dinoka ga di ketla di go penamela; mogang o ralalang molelo, ga o ketla o ša; le kgabo ga e ketla e tuka mo go wena." 
Isaiah43:3 Gonne ke Jehofa Modimo wa gago, Moitshepi wa Iseraele, mmoloki wa gago; ke ntshitse Egepeto go nna serekololo sa gago, ka ntsha Ethiopia le Seba boemong jwa gago." 
Isaiah43:4 E re ka o ntse o le seetlaetlana mo matlhong a me, o le tlotlego, mme ke go ratile, ke gone ke tlaa ntshang batho boemong jwa gago, le ditšhaba boemong jwa botshelo jwa gago." 
Isaiah43:5 O se ka wa boifa; gonne ke na nao; ke tlaa tlisa losika lwa gago lo tswa kwa botlhabatsatsi, ke go phutha go tswa bophirimatsatsi." 
Isaiah43:6 Ke tlaa raya Botsheka ke re: ‘Ntsha;’ ke raya Borwa ke re: ‘Se kganele;’ tlisang bomorwaake go tswa kgakala, le bomorwadiake go tswa sekhutlong sa lefatshe." 
Isaiah43:7 E bong mongwe le mongwe yo o bidiwang ka leina la me, yo ke bileng ka mo tlholela kgalalelo ya me; nna ke mmopile; ee, nna ke mo dirile.”" 
Isaiah43:8 Ntshang ba ba difofu tse di nang le matlho, le ba ba bosusu ba ba nang le ditsebe." 
Isaiah43:9 A merafe yotlhe e phuthwe, a ditšhaba di kokoanngwe; e mang mo go bone yo o ka bolelang golo mo, a re supetsa dilo tsa pele? A ba tlise basupi ba bone, gore ba tle ba siamisiwe; kgotsa a ba utlwe, mme a ba re: “Ke boammaaruri.”" 
Isaiah43:10 “Lona lo basupi ba me,” go bua Jehofa: “o bile o motlhanka wa me yo ke go itshenketseng; gore lo tle lo itse, lo ntumele, lo bo lo tlhaloganye fa ke le ene; e rile pele ga me ga bo go sa bopiwa modimo ope, le gone ga go ketla go nna ope morago ga me." 
Isaiah43:11 Nna e leng nna, ke Jehofa, mme kwa ntle ga me ga go na mmoloki ope." 
Isaiah43:12 Ke kakantse, ke bolokile, ke supile, mme go ne go se na modimo ope wa seeng mo go lona: ke gone lo leng basupi ba me,” go bua Jehofa, “mme ke nna Modimo." 
Isaiah43:13 Ee, e sa le ka go nna motshegare ke ntse ke le one; mme ga go na ope yo o ka gololang mo seatleng sa me; ke tlaa nna ke dira fela, mme e mang yo o tlaa kgoreletsang?”" 
Isaiah43:14 Go bua jaana, Jehofa, morekolodi wa lona, Moitshepi wa Iseraele; a re: “Ke romile kwa Babilone ka ntlha ya lona, mme ke tlaa ba folosa botlhe fela jaaka bafaladi, e bong Bakalatea ba le mo dikepeng tsa bone tse ba di itumelelang." 
Isaiah43:15 Ke nna Jehofa Moitshepi wa lona, Motlhodi wa Iseraele, Kgosi ya lona.”" 
Isaiah43:16 Go bua Jehofa yo o dirang mmila mo lewatleng, le tsela mo metsing a a bokete jo bo thata;" 
Isaiah43:17 yo o bolotsang kara ya tlhabano le pitse, ntwa le nonofo; ba lalaana mmogo, ga ba ketla ba tsoga, ba figitlhegetse, ba timile jaaka lodi:" 
Isaiah43:18 “Lo se ka lwa gakologelwa dilo tsa pele, le gone lo se ka lwa akanya dilo tsa bogologolo." 
Isaiah43:19 Bonang, ke tlaa dira sengwe se seša; se tlaa runya jaana jaana; a ga lo ketla lo se itse? ke tlaa dira tsela fela mo nageng, le dinoka mo sekakeng." 
Isaiah43:20 Ditshedi tsa naga di tlaa ntlotla, diphokoje le bontšhe; gonne ke baya metsi mo nageng, le dinoka mo sekakeng go tla ke nosa batho ba me, baitshenkedwi ba me:" 
Isaiah43:21 E bong batho ba ke ba ipopetseng, gore ba tle ba ranole pako ya me.”" 
Isaiah43:22 “Le fa go ntse jalo ga o a mpitsa, wena Jakobe; mme o lapisitswe ke nna, wena Iseraele." 
Isaiah43:23 Ga o a nteretse dikwanyana tsa ditshupelo tsa gago tsa phiso; le gone ga o a ntlotla ka ditlhabelo tsa gago. Nna, ga ke a go kgwelea ka ditshupelo, le gone ga ke a go lapisa ka maswalo." 
Isaiah43:24 Wena ga o a nthekela ntšhe ka madi, le gone ga o a nnyamuka ka mafura a ditlhabelo tsa gago: o nkimedisitse ka maleo a gago, o ntapisitse ka maikepo a gago." 
Isaiah43:25 Ke nna, e leng nna, yo ke phimolang ditlolo tsa gago ka ntlha ya me; le maleo a gago ga nketla ke a gakologelwa." 
Isaiah43:26 O tle o nkgakolole; a re rapelane; ranola kgang ya gago, gore o tle o siamisiwe." 
Isaiah43:27 Rraago wa ntlha o ne a leofa, le baphuthololedi ba gago ba tlodile fa pele ga me." 
Isaiah43:28 Ke gone ka moo ke tlaa tlhapatsang dikgosana tsa felo ga boitshepo, ke tlaa dira Jakobe seneelelwa, le Iseraele kgobo." 
Isaiah44:1 “Le fa go ntse jalo, utlwa jaana, wena Jakobe motlhanka wa me; le Iseraele yo ke go itshenketseng;" 
Isaiah44:2 go bua jaana, Jehofa yo o go dirileng, a go bopa o sa le mo sebopelong, yo o tlaa go thusang, a re: Se boife wena Jakobe, motlhanka wa me; le wena Ješurune yo ke go itshenketseng." 
Isaiah44:3 Gonne ke tlaa tshela metsi mo go ene yo o nyorilweng, le dinokana mo lefatsheng le le omeletseng; losika lwa gago ke tlaa lo tshela mowa wa me, le matlhogela a gago tshegofatso ya me." 
Isaiah44:4 Ba tlaa tlhoga mo bojangnyeng jaaka medibonoka fa meelong ya metsi. 
Isaiah44:5 Mongwe o tlaa re: ‘Nna, ke wa ga Jehofa;’ le yo mongwe o tlaa ipitsa ka leina la ga Jakobe; mme yo mongwe o tlaa ikwalela Jehofa ka seatla sa gagwe; yo mongwe o tlaa itheta ka leina la Iseraele.”" 
Isaiah44:6 Go bua jaana Jehofa, Kgosi ya Iseraele le morekolodi wa gagwe, Jehofa wa masomosomo a re: “Ke nna wa ntlha, ke bile ke wa bofelo, mme kwa ntle ga me ga go na Modimo ope." 
Isaiah44:7 E mang jaaka nna, yo o tlaa bitsang, a ba a se bolela, a se nthulaganyetsa, ka e le nna ke baakantseng batho ba bogologolo? Le dilo tse di tlang, le tse di tlaa diralang, a ba di bolele." 
Isaiah44:8 Se boifeng, le gone lo se ka lwa tshoga; a ga ke a go bolelela bogologolo, ka ba ka se supa? Mme le lona lo basupi ba me. A go na le modimo mongwe kwa ntle ga me? Ee, ga go na Lefika lepe. Nna, ga ke itse lepe.”" 
Isaiah44:9 Ba ba betlang setshwantsho se se setwang ba boithamako botlhe fela; dilo tse di eletsegang tsa bone, ga di ketla di thusa sepe; le ba e leng basupi ba bone ga ba bone sepe, le gone ga ba itse, gore ba tle ba tlhajwe ke ditlhong." 
Isaiah44:10 Mang yo o betlileng modimo, kgotsa a tshela setshwantsho se se setwang se se nang le thuso nngwe?" 
Isaiah44:11 Bonang, bankana ba gagwe ba tlaa tlhajwa ke ditlhong; mme badiri ke batho fela; a ba phuthwe mmogo, a ba eme ka dinao; ba tlaa boifa, ba tlhajwa ke ditlhong mmogo." 
Isaiah44:12 Mothudi o a tle a thule selepe, a dire ka magala a se baakanye ka dinoto a se thule ka letsogo la gagwe le le thata; ee, a bolawe ke tlala, mme thata ya gagwe e tlhaele, a se ke a nwe metsi, mme a idibale." 
Isaiah44:13 Mmetli wa dikgong o a tle a ngamole thapo, a lo rale ka lekgaba la letsoku, a lo sete ka meseto, a lo ralarale ka tshitswana ya kompase, a lo etse setshwantsho sa motho, ka fa bontleng jwa motho, gore se nne mo ntlong." 
Isaiah44:14 O tle a ithemele masetara, a tseye setlhare sa motswere, kgotsa sa mooka, a ithatafaletse sengwe sa ditlhare tsa sekgwa; o a tle a tlhome setlhare sa mokoso, mme pula e se otle." 
Isaiah44:15 Foo e tlaa bo e le sa motho go se fisa; a tseye ga sone a ore; ee, a se gotse molelo a bese senkgwe ka sone; ee, a se dire modimo a o obamele; a se dire setshwantsho se se setilweng, mme a wele fa pele ga sone." 
Isaiah44:16 Ntlha nngwe a se fise mo molelong; a je nama ka ntlha nngwe ya sone; a bese, a kgore; ee, a ore, mme a re: “Ehe! Ke orile, ke bonye molelo.”" 
Isaiah44:17 Mme ka mo go setseng a dire modimo, e bong setshwantsho se se setilweng sa gagwe; a tloge a wele fa pele ga sone a se obamele, a se rapele a re: “Nkgolola tlhe, gonne o modimo wa me.”" 
Isaiah44:18 Ga ba itse, le gone ga ba gopole, gonne o ba buduladitse matlho, jalo ba sa kake ba bona; le dipelo tsa bone, jalo ba sa kake ba tlhaloganya." 
Isaiah44:19 Mme ga go ope yo o ikgopodisang, le gone ga go na kitso le fa e le tlhaloganyo ya go re: “Ke fisitse ntlha nngwe ya sone mo molelong; ee, le gone ke besitse senkgwe mo magaleng a sone; ke besitse nama ka e ja, mme a ke tlaa tloga ke dira makgapha ka mo go setseng; a ke tlaa wela fa pele ga sesana sa setlhare?”" 
Isaiah44:20 O ja melora fela; pelo e e tsietsegileng e mo fapositse, mme a sa kake a golola mowa wa gagwe, le fa e le go re: “A jaana maaka ga a mo seatleng sa me se segolo?”" 
Isaiah44:21 “Gakologelwa dilo tse, wena Jakobe, le Iseraele, gonne o motlhanka wa me; ke go bopile, o motlhanka wa me; wena Iseraele, ga o ketla o lebalwa ke nna." 
Isaiah44:22 Ke kaolotse ditlolo tsa gago jaaka leru le le kwenneng, le dibe tsa gago jaaka leru; boela mo go nna, gonne ke go rekolotse.”" 
Isaiah44:23 Opelang lona magodimo, gonne Jehofa o dirile; thelang lošalaba lona mafelo a kwa tlase a lefatshe; ponyegang ka sefela, lona dithaba; wena sekgwa, le setlhare sengwe le sengwe se se mo go sone; gonne Jehofa o rekolotse Jakobe, o tlaa ikgalaletsa mo go Iseraele." 
Isaiah44:24 Go bua jaana Jehofa, Morekolodi wa gago, e bile ke ene yo o sa leng a go bopa mo sebopelong: “Ke nna Jehofa yo ke dirang dilo tsotlhe, yo ke phuthololang magodimo ke le nosi; yo ke ritibatsang lefatshe ke le nosi; yo ke nang nae ya bo e le mang?" 
Isaiah44:25 Yo ke tlhokafisang ditshupo tsa baaki, le baitseanape ke ba tsentshang; yo ke busetsang batho ba ba botlhale kwa morago, ke dira kitso ya bone boeleele fela." 
Isaiah44:26 Yo ke tlhomamisang lefoko la motlhanka wa me, ke dirafatsa kgakololo ya barongwa ba me; yo ke buang ka ga Jerusalema ke re: ‘O tlaa nnwa;’ le ka ga metse ya Juta, ke re: ‘E tlaa agiwa, mme ke tlaa tsosolosa mafelo a gone a a kgakgabetseng;’" 
Isaiah44:27 yo ke rayang lediba le le boteng ke re: ‘Tšha, mme ke tlaa kgadisa dinoka tsa gago.’" 
Isaiah44:28 Yo ke buang ka ga Kurose, ke re: ‘Ke motho wa me yo o disang, mme o tlaa dirafatsa go kgatlhega ga me gotlhe fela;’ yo ke rayang Jerusalema, ke re: ‘O tlaa agiwa;’ le tempele, ke re: ‘Motheo wa gago o tlaa thaiwa.’ ”" 
Isaiah45:1 Jehofa o bua jaana le motlodiwa wa gagwe, a raya Kurose, yo letsogo la gagwe ke le tshegeditseng go tla ke fenya merafe fa pele ga gagwe, mme ke tlaa repisa ditheka tsa dikgosi; go tla ke bula mejako fa pele ga gagwe, mme dikgoro ga di ketla di tswalwa." 
Isaiah45:2 A re: “Ke tlaa go etelela pele, ke tlaa papana mafelo a a makgawekgawe; ke tlaa thubaganya ditswalo tsa kgotlho, ke tlaa pomaganya mephakalego ya tshipi." 
Isaiah45:3 Ke tlaa go naya mahumo a lefifi, le dikhumo tse di subegileng tsa mafelo a a fitlhegileng, gore o tle o itse fa ke le Jehofa, yo ke go bitsang ka leina la gago, yo ke bong Modimo wa Iseraele." 
Isaiah45:4 Ke ka ntlha ya ga Jakobe motlhanka wa me, le Iseraele moitshenkedwi wa me, fa ke go biditse ka leina la gago; ke go retile, le fa o ntse o sa nkitse." 
Isaiah45:5 Ke nna Jehofa, mme ga go na ope o sele; kwa ntle ga me ga go na Modimo ope; ke tlaa go tlama le fa o ntse o sa nkitse;" 
Isaiah45:6 gore ba itse ba le kwa botlhabatsatsi le kwa bophirimatsatsi, fa go se na ope kwa ntle ga me; ke nna Jehofa, mme ga go na ope o sele." 
Isaiah45:7 Ke bopa lesedi, ke bile ke tlhola lefifi; ke dira kagiso, ke bile ke tlhola bosula; ke nna Jehofa, yo ke dirang dilo tse tsotlhe fela." 
Isaiah45:8 “Dutlang, lona magodimo kwa godimo, mme a phuthologo e phike tshiamo; a lefatshe le nyere, gore go ungwiwe poloko, mme a le tlhogise tshiamo mmogo; nna Jehofa ke di tlhodile.”" 
Isaiah45:9 “Ija! A bo go latlhega ene yo o ganelang le Modiri wa gagwe! A lobeana mo dipeapeaneng tsa lefatshe! A letsopa le tlaa raya yo o le bopang le re: ‘O bopa eng?’ Kgotsa tiro ya gago, e re: ‘Ga a na diatla.’" 
Isaiah45:10 Ija! A bo go latlhega ene yo o rayang rrangwana, a re: ‘O tsala eng?’ Kgotsa a raya mosadi a re: ‘O mo pelegong ya eng?’ ”" 
Isaiah45:11 Go bua jaana Jehofa, Moitshepi wa Iseraele le Modiri wa gagwe; a re: “Mpotsang ka ga dilo tse di tlang; ka ga bomorwaake, le ka ga tiro ya diatla tsa me, lo bo lo ntaole." 
Isaiah45:12 Nna ke dirile lefatshe, mme ka tlhola motho mo go lone; nna e leng diatla tsa me di phutholotse magodimo, le masomosomo otlhe a one, ke nna ke a laotseng." 
Isaiah45:13 Ke mo tsositse mo tshiamong; mme ke tlaa lolamisa ditsela tsotlhe tsa gagwe; o tlaa aga motse wa me, mme o tlaa lesa bafaladi ba me ba tsamaye fela, e seng ka tlhwatlhwa, le fa e le ka tuelo,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Isaiah45:14 Go bua jaana Jehofa, a re: “Matsapa a Egepeto le thoto e e rekisiwang ya Ethiopia, le Basabea, batho ba ba mebele e e godileng ba tlaa tlolela kwa go wena ba tlaa nna ba lona; ba tlaa lo latela; ba tlaa kgabaganya ba le mo diketaneng; ba tlaa wela fa pele ga gago; ba tlaa go rapela ka mekokotlelo ba re: ‘Ruri Modimo o mo go wena; ga go na ope o sele, ga go na Modimo ope.’ ”" 
Isaiah45:15 Ruri, o Modimo o o tlong o iphitlhe, wena Modimo wa Iseraele, Mmoloki." 
Isaiah45:16 Ba tlaa tlhajwa ke ditlhong, ee, ba tlaa sosobaganngwa botlhe fela; bone ba e leng badiri ba medimo ya disetwa ba tlaa ya ba tsena mo mapetepeteng mmogo." 
Isaiah45:17 Iseraele ene o tlaa bolokwa ke Jehofa, ka poloka e e sa khutleng; ga lo ketla lo tlhajwa ke ditlhong, le fa e le go tseanngwa ka bosakhutleng." 
Isaiah45:18 Gonne go bua jaana Jehofa yo o tlhodileng magodimo; ke ene Modimo; o o bopileng lefatshe wa le dira; o ne wa le tlhomamisa, o ne o se ka wa le tlholela lefela, wa le bopela go ungwa; a re: “Ke nna Jehofa, mme ga go na ope o sele." 
Isaiah45:19 Ga ke a buela mo sephiring, mo felong ga lefatshe la lefifi; ga ke a ka ka raya losika lwa ga Jakobe, ka re: ‘Lo mpatlele lefela;’ nna Jehofa ke bua tshiamo, ke bolela dilo tse di siameng.”" 
Isaiah45:20 “Phuthegang, lo tle; atamelang mmogo lona ba merafe ba lo falotseng; ga ba na kitso, bone ba ba rwalang logong lwa setshwantsho se se setilweng sa bone, ba rapela modimo o o sa kakeng wa boloka." 
Isaiah45:21 Bolelang, a go ntshiwe; ee, a ba gakololane mmogo, emang yo o supileng selo se e sa le bogologolo tala? Emang yo o se boletseng bogologolo? A ga se nna Jehofa? Mme ga go na Modimo ope o sele fa e se nna. Ke Modimo o o tekatekanyo ke bile ke mmoloki; ga go na ope kwa ntle ga me." 
Isaiah45:22 Lebang kwa go nna, lo bolokwe lona lotlhe dikhutlo tsa lefatshe; gonne nna ke Modimo, mme ga go na ope o sele." 
Isaiah45:23 Ke ikanne ka nna ka nosi, lefoko le dule mo molomong wa me mo tshiamong, mme ga le ketla le boa, la go re: ‘Mangole otlhe a tlaa nkhubamela, le diteme tsotlhe di tlaa ikana ka nna.’" 
Isaiah45:24 “Motho o tlaa nthaya a re: Mo go Jehofa a le esi go tshiamo le thata; le kwa go ene batho ba tlaa ya, le botlhe ba ba kileng ba ne ba mo gakaletse ba tlaa tlhajwa ke ditlhong." 
Isaiah45:25 Jehofa ke ene yo losika lotlhe lwa Iseraele lo tlaa siamisiwang mo go ene, lo ba lo kgantsha ka ene.”" 
Isaiah46:1 Bele o iname, Nebo o ikobile; medimo ya disetwa ya bone e mo dipeleseng, le mo dikgomong; dilo tse lo ne lo di rwala lo tsamayatsamaya ka tsone, di dirilwe morwalo le tapiso ya pelesa e e lapileng." 
Isaiah46:2 E ikobile, e iname mmogo; e ne e sa kake ya rola morwalo, e bile yone ka yosi e ile kgolegong." 
Isaiah46:3 “O tle o ntheetse wena ntlo ya ga Jakobe, le manoto otlhe a ntlo ya Iseraele, a e sa leng jaaka a tswa mo mpeng a ntse a belegwe ke nna, a a ntseng a rwalwa e sa le ka a tswa mo sebopelong." 
Isaiah46:4 Le go ya kwa botsofading e ntse ke nna fela, le go ya kwa tlhogong e pududu, ke tlaa nna ke lo rwala fela; ke dirile, mme ke tlaa belega fela; ee, ke tlaa rwala ke ba ke rola." 
Isaiah46:5 “Ana lo a bo lo tlaa ntshwantsha le mang lo ntekanya nae, lo mpapisa le ene, gore re tle re tshwane?" 
Isaiah46:6 Ba ba safang gouta mo morabaneng, ba lekanya selefera ka selekanyo sa pego, ba tle ba thape mothudi wa gouta ka tuelo, mme ene a di ntshe modimo; ba wele fa fatshe, ee, ba obame." 
Isaiah46:7 Ba o sikare mo leruding, ba o sisele, ba o tlhome mo felong ga one, mme o eme; ga o ketla o tloga mo felong ga one; ee, mongwe o tlaa o goa, le fa go ntse jalo ga o kake wa araba, le fa e le go mo golola mo tlalelong ya gagwe." 
Isaiah46:8 “Gakologelwang se, lo itshupe banna; ikgakololeng gape lona batlodi." 
Isaiah46:9 Gakologelwang dilo tsa pele tsa bogologolo; gonne ke nna Modimo, mme ga go na ope o sele; ke nna Modimo, mme ga go na ope yo o tshwanang le nna." 
Isaiah46:10 Yo ke bolelang bokhutlo e sa ntse e le tshimologo, ke bolele e sa le bogologolo dilo tse di iseng di dirwe; ka re: ‘Kgakololo ya me e tlaa ema, ke tlaa dira go kgatlhega ga me gotlhe fela.’" 
Isaiah46:11 Ka go bitsa nong e e phamolang e tswa botlhabatsatsi, monna wa kgakololo ya me, a tswa lefatsheng le le kgakala; ee, ke ikaeletse le gone ke tlaa dirafatsa; ke ikaeletse le gone ke tlaa dira." 
Isaiah46:12 “Ntheetsang lona ba lo pelo di lesoko, ba lo kgakala le tshiamo;" 
Isaiah46:13 ke atametse tshiamo ya me, ga e ketla e nna kgakala, le poloka ya me ga e ketla e nyafala: mme ke tlaa baya poloko mo Sione, ke e beela Iseraele kgalalelo ya me.”" 
Isaiah47:1 “Fologa, o dule mo loroleng, wena kgarebane morwadia Babilone; dula fa fatshe o se na setulo sa bogosi, wena morwadia Bakalatea; gonne ga o ketla o tlhola o bidiwa seetlaetlana le tlekeetso." 
Isaiah47:2 Tsaya ditwala o sile boupe; tlosa sesiro sa gago, kgekgetholola ditlhaya tsa mosese, apola lekoto, o gobue dinoka." 
Isaiah47:3 Bosaikategang jwa gago bo tlaa bipologa, ee, ditlhong tsa gago di tlaa bonala; ke tlaa lefetsa, mme ga nketla ke amogela motho ope.”" 
Isaiah47:4 Morekolodi wa rona, Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe, Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah47:5 “Nna fa fatshe o didimale, o bo o ikele mo lefifing, wena morwadia Bakalatea; gonne ga o ketla o tlhola o bidiwa Mohumagadi wa magosi." 
Isaiah47:6 Ke ne ke galefetse batho ba me, ka tlhapatsa boswa jwa me, mme ka ba tsenya mo seatleng sa gago; ga o a ka wa nna kutlwelobotlhoko mo go bone; mme ba ba tsofetseng o ba beile jokwe ya gago wa e imafatsa mo go bone." 
Isaiah47:7 Wa re: ‘Ke tlaa nna mohumagadi ka bosakhutleng;’ jalo ga o a ka wa baya dilo tse mo pelong ya gago, le fa e le go gakologelwa bokhutlo jwa tsone." 
Isaiah47:8 “Ke gone jaana, utlwa se, wena yo o ineetseng mo dikgatlhegong fela, o agile fela o sa re sepe, wena yo o ithayang mo pelong, o re: ‘Ke nna, mme ga go na ope o sele fa e se nna; ga nketla ke nna ke le motlholagadi le fa e le go itse go latlhegelwa ke bana.’" 
Isaiah47:9 Dilo tse tsoo pedi di tlaa go tlela ka bofetshwana ka letsatsi le lengwe fela, go latlhegelwa ke bana le botlholagadi; di tlaa go wela ka botlalo jwa tsone, fa gare ga bontsintsi jwa ditoo tsa gago, le fa gare ga letlotlo la mereo ya gago." 
Isaiah47:10 Gonne o ntse o ikantse boikepo jwa gago; o rile: ‘Ga go ope yo o mponang;’ botlhale jwa gago le kitso ya gago di go fapositse; mme o itheile mo pelong, wa re: ‘Ke nna, mme ga go na ope o sele fa e se nna fela.’" 
Isaiah47:11 Ke gone ka moo bosula bo tlaa go tlelang, mme ga o ketla o itse bophepa jwa lone; le bosenye bo tlaa go wela; o tlaa retelelwa ke go bo ikgofa; le tshwafalo e o sa e itseng e tlaa go tlela ka tshoganetso." 
Isaiah47:12 Ema jaana ka mereo ya gago, le bontsi jwa ditoo tsa gago, e le dilo tse o sa leng o itapisa ka tsone le mo bokaung jwa gago; ya tla ya re gongwe wa bona thuso, e ka tla ya re gongwe wa fenya." 
Isaiah47:13 O kgobegile mo bontsing jwa dikgakololo tsa gago; a balomologanyi ba magodimo, le balepi ba dinaledi, le baboledi ba ditirafalo tsa dikgwedi ba eme, a ba go dibele mo dilong tse di tlaa tlang mo go wena." 
Isaiah47:14 Bonang, ba tlaa nna jaaka dirine fela; molelo o tlaa ba fisa; ga ba ketla ba ikgolola mo thateng ya kgabo; ga e ketla e nna legala le le orwang, le fa e le molelo o go ka tlhorangwang fa go one." 
Isaiah47:15 Dilo tse o ntseng o itapisa ka tsone di tlaa nna jalo mo go wena; ba ba sa leng ba bapala nao mo bokaung jwa gago, mongwe le mongwe o tlaa ikailela kwa ga gagwe; ga go ketla go nna le ope yo o go bolokang.”" 
Isaiah48:1 “Utlwang se, lona ba ntlo ya ga Jakobe, ba lo bidiwang ka leina la Iseraele, ba lo duleng mo metsing a Juta; ba lo ikanang ka leina la ga Jehofa; lo umaka Modimo wa Iseraele, mme e seng mo boammaaruring, le fa e le mo tshiamong." 
Isaiah48:2 Gonne ba ipitsa ba motse o o boitshepo, mme ba ikaega Modimo wa Iseraele; Jehofa wa masomosomo ke leina la one." 
Isaiah48:3 “Ke boletse dilo tsa pele e sa le bogologolo; ee, tsa tswa mo molomong wa me, mme ka di supa; ka tshoganetso fela ka di dira, mme tsa dirafala." 
Isaiah48:4 E re ka ke ne ke itse fa o le mokaka, le go re o thamo ya mosifa tshipi fela, le phatla ya gago fa e le kgotlho fela;" 
Isaiah48:5 ke gone ka mo ke go boleletseng go sa le bogologolo; e rile pele go e se go dirafale ka se go supetsa; e tlaa re gongwe o ka tla wa re: ‘Modimo wa me wa sesetwa o di dirile, setshwantsho se se setilweng sa me, le setshwantsho se se tshetsweng sa me, di di laotse.’" 
Isaiah48:6 “O se utlwile; leba sone se sotlhe fela; mme lona a ga lo ketla lo se bolela? Ke go supeditse dilo tse dintšha go tloga fano bakeng lono, e bong dilo tse di subegileng, tse o ntse o sa di itse." 
Isaiah48:7 Di tlhodilwe jaana, e seng gale bogologolo; mme pele ga letsatsi leno wena wa bo o ne o ise o di utlwe; e se re gongwe wa tloga wa re: ‘Bona, ke ne ke di itse.’" 
Isaiah48:8 Ee, ga o a ka wa utlwa; ee, ga o a ka wa itse; ee, e sa le bogologolo tsebe ya gago e ntse e sa kabologe; gonne ke ne ke itse fa o tle o ferekane thata thata, mme o sa le o bidiwa motlodi le o tswa sebopelong." 
Isaiah48:9 Ka ntlha ya leina la me ke tlaa nama ke sa diile bogale jwa me, le ka ntlha ya pako ya me ke tlaa ikgogona mo go wena, gore ke se ka ka go poma fela." 
Isaiah48:10 Bona, ke go itshekisitse, mme e seng jaaka selefera; ke go itshenketse mo bokepisong jwa pogiso." 
Isaiah48:11 Ka ntlha ya me ka nosi, ka ntlha ya me ka nosi, ke tlaa se dira; ka go re, ana leina la me le a bo le ka tlhapadiwa jang? Le gone kgalalelo ya me ga nketla ke e naya o sele.”" 
Isaiah48:12 “Ntheetsa, wena Jakobe, le Iseraele mmidiwa wa me; ke nna ene; ke wa ntlha, ke bile ke nna wa bofelo." 
Isaiah48:13 Ee, seatla sa me se thaile motheo wa lefatshe, seatla sa me se segolo se phutholotse magodimo, ya re ke a bitsa a nanogela gongwe fela." 
Isaiah48:14 Phuthegang, lona lotlhe, mme lo utlwe; e mang mo go lona yo o boletseng dilo tse? Jehofa o mo ratile; o tlaa dira go kgatlhega ga gagwe mo Babilone, letsogo la gagwe le tlaa nna mo go Bakalatea." 
Isaiah48:15 Nna, e leng nna, ke buile. Ee, ke mmiditse, ke mo tlisitse, mme o tlaa dira tsela ya gagwe e nna letlhogonolo." 
Isaiah48:16 Nkatamelang lona, lo utlwe se; e sa le ka tshimologo ga ke ise ke ke ke bue mo sephiring; e sa le ka lobaka lo go le go ntse ka lona, ke ntse ke le gone.” Mme jaanong Jehofa o nthomile, le mowa wa gagwe." 
Isaiah48:17 Go bua jaana Jehofa, Morekolodi wa gago, Moitshepi wa Iseraele, a re: “Ke nna Jehofa, Modimo wa gago, yo ke go rutang go itsholegela molemo, yo ke go gogang mo tseleng e o tshwanetseng go tsamaya ka yone." 
Isaiah48:18 A bo o ka bo o reeditse ditaolo tsa me, kagiso ya gago e ka bo ne ne fano e ntse jaaka noka, le tshiamo ya gago jaaka dinteelo tsa lewatle." 
Isaiah48:19 Losika le lone lwa gago lo ka bo lo ntse jaaka mošawa, le matlhogela a mala a gago jaaka mabu a one; leina la gagwe le ka bo le sa kgaolwa le fa e le go senngwa fa pele ga me.”" 
Isaiah48:20 Tswang, lo tswe mo Babilone, Bakalatea lo ba tshabeng; ka lentswe la kopelo lo kakanye se, lo se bolele, lo se bolelele le kwa sekhutlong sa lefatshe; lo re: “Jehofa o rekolotse Jakobe motlhanka wa gagwe.”" 
Isaiah48:21 E rile a ba ralatsa dikaka ga ba ka ba nyorwa; o ne a ba eledisetsa metsi a tswa mo lefikeng; a ba a arola lefika, mme metsi a phothosela." 
Isaiah48:22 “Ga go na kagiso epe e e leng ya baikepi,” go bua Jehofa." 
Isaiah49:1 Ntheetsang, lona ditlhake; lo reetse, lona ditšhaba lo le kgakala; Jehofa o mpiditse ke sa le ke tswa sebopelong; ke sa le ke tswa mo maleng a ga mme o ntse a umaka leina la me." 
Isaiah49:2 O dirile molomo wa me go nna jaaka tšhaka e e bogale; o mphitlhile mo moriting wa seatla sa gagwe; o ntirile motswi o o gotlhegileng, o mpolokile thata mo mokotlopong wa gagwe." 
Isaiah49:3 A nthaya a re: “O motlhanka wa me; o Iseraele, yo ke tlaa galalediwang mo go wena.”" 
Isaiah49:4 Mme nna ka re: “Ke diretse lefela, ke feditse thata ya me ka bosengsepe le ka boithamako fela; le fa go ntse jalo ruri go siamisiwa ga me go tlaa bo go le mo go Jehofa, le tuelo ya me mo Modimong wa me.”" 
Isaiah49:5 Jaana, go bua Jehofa, yo o mpopetseng go nna motlhanka wa gagwe ke sa le ke tswa sebopelong, go tlaa ke busetsa Jakobe kwa go ene, le gore Iseraele a phuthelwe kwa go ene; (gonne aitse nna, ke tlotlego mo matlhong a ga Jehofa, Modimo wa me o diregile thata ya me)." 
Isaiah49:6 Ee, a re: “Ke selo se se motlhofo bobe fa o ka nna motlhanka wa me gosi, go tsosa ditso tsa ga Jakobe, le go busa ba ba neng ba bolokilwe ba Iseraele; le gone ke tlaa go ntsha gore o nne lesedi la merafe, gore o tle o nne poloka ya me kwa sekhutlong sa lefatshe.”" 
Isaiah49:7 Go bua jaana Jehofa, morekolodi wa Iseraele, le Moitshepi wa gagwe, o raya ene yo motho o mo nyatsang, ene yo o fedisang morafe pelo, le motlhanka wa balaodi, a re: “Dikgosi di tlaa bona di ba di nanoga; dikgosana di tlaa obama; ka ntlha ya ga Jehofa yo o boikanngo, e bong Moitshepi wa Iseraele yo o go itshenketseng.”" 
Isaiah49:8 Go bua jaana Jehofa, a re: “Ke go arabile mo lobakeng lo lo lebosegang le mo letsatsing le e leng la poloko ke go thusitse; mme ke tlaa go dibela, ke go ntsha gore o nne kgolagano ya batho go rudisa lefatshe, le go ba jesa maswa a a swafetseng;" 
Isaiah49:9 go raya bagolegwi, go re: ‘Tswang;’ go raya ba ba mo lefifing go re: ‘Iponatseng.’ Ba tlaa fula mo ditseleng, mme bofulo jwa bone bo tlaa nna mo dithoteng tse di leforotlho." 
Isaiah49:10 Ga ba ketla ba bolawa ke tlala, le fa e le ke lenyora; le mogote ga o ketla o ba tlhapela le fa e le letsatsi; gonne ene yo o ba utlwelang botlhoko o tlaa ba goga, le ka fa go e e leng metswedi ya metsi o tlaa ba etelela pele." 
Isaiah49:11 “Dithaba tsa me tsotlhe ke tlaa di dira tsela, le ditsela tsa me tsa meheru di tlaa goletsega." 
Isaiah49:12 Bonang, ba, ba tlaa tswa kgakala; mme bonang ba, ba tlaa tswa botsheka le kwa bophirimatsatsi; le ba, ba tlaa tswa lefatsheng la Sinime.”" 
Isaiah49:13 Opelang, lona magodimo; o ipele wena lefatshe; ponyegang mo kopelong, lona dithaba; gonne Jehofa o gomoditse batho ba gagwe; mme o tlaa tlhomogela babogisiwa ba gagwe pelo." 
Isaiah49:14 Sione ene a re: “Jehofa o ntlhadile, Morena o ntebetse.”" 
Isaiah49:15 “A mosadi o ka lebala losea lwa gagwe lo lo anyang, gore a tle a se ka a tlhomogela ngwana wa sebopelo sa gagwe pelo? Ee, bao ba ka tla ba lebala, mme wena, le fa go ntse jalo ga nketla ke go lebala." 
Isaiah49:16 Bona ke go setile ka fa teng ga diatla tsa me; dithako tsa gago di ntse fa pele ga me ka gale le ka gale. 
Isaiah49:17 Bana ba gago ba a akofa; basenyi ba gago ba ba go kgakgabaditseng ba tswa mo go wena. 
Isaiah49:18 Tsholetsa matlho a gago o lebalebe, o bone; bao, botlhe, ba a phuthega, ba tla mo go wena. Jaaka ke tshedile, go bua Jehofa, o tlaa ikapesa ka bone botlhe jaaka ka mokgabo, o ikgoma ka bone jaaka monyadwi." 
Isaiah49:19 “Gonne, ka ga mafelo a a kgakgabetseng a gago, le a a swafetseng, le lefatshe la gago le le sentsweng, ruri jaanong, banni ba tlaa pitlagana bobe, mme ba ba kileng ba go kometsa ba tlaa nna kwa kgakala." 
Isaiah49:20 Bana ba tatlhegelo ya gago ba tlaa nama ba bua mo ditsebeng tsa gago, ba re: ‘Ke pitlaganye mo felong fa, nkatogela, gore ke nne.’" 
Isaiah49:21 Foo o tlaa ithaya mo pelong, o re: ‘Ana emang yo o ntsaletseng bone ba, etswa ke ne ke latlhegetswe ke bana ba me, ke le mokojwi, ke le mofaladi, ke kailakaila fela? Emang yo o otlileng bone ba? Bona, ke ne ke tlogetswe ke le nosi; bone ba, ba ne ba le kae?’ ”" 
Isaiah49:22 Go bua jaana Morena Modimo, a re: “Bonang ke tlaa tsholeletsa merafe seatla sa me, ke tlhomela ditšhaba mokgele wa me, mme ba tlaa tlisa bomorwao mo difubeng tsa bone, le bomorwadio ba tlaa sikarwa mo maruding a bone." 
Isaiah49:23 Dikgosi di tlaa nna borraago ba ba go otlang, le bahumagadi ba tsone bommaago ba ba go otlang; di tlaa go ikobela di isa difatlhogo tsa tsone mo mmung, di latswa lorole lwa dinao tsa gago; mme o tlaa itse fa ke le Jehofa, le go re ba ba ntebelelang ga ba ketla ba tlhajwa ke ditlhong.”" 
Isaiah49:24 A thopo e tlaa tseelwa diganka, kgotsa ba ba golegilweng ka fa tshwanong a ba tlaa gololwa?" 
Isaiah49:25 Go bua jaana Jehofa, a re: “Le ba e leng bagolegwi ba diganka ba tlaa tsewa, le se se gapilweng ke ba ba boitshegang se tlaa gololwa; gonne ke tlaa ganela le ene yo o ganelang nao, mme ke tlaa boloka bana ba gago." 
Isaiah49:26 Ba ba go patikang ke tlaa ba jesa nama ya bone; ba tlaa tagwa ke madi a bone, jaaka ka bojalwa jo bo botshe; mme nama yotlhe e tlaa itse go re Nna Jehofa ke mmoloki wa gago le morekolodi wa gago, Mothata wa ga Jakobe.”" 
Isaiah50:1 Go bua jaana Jehofa, a re: “Lo kae lokwalo lwa go tlhalwa ga mmaa lona, lo ke mo tlhadileng ka lone? Gongwe ke ofe wa ba ke tshotseng molato mo go bone yo ke lo bapaditseng mo go ene? Bonang, lo bapaditswe ka ntlha ya maikepo a lona, mme ke ka ditlolo tsa lona mmaa lona a tlhadilwe." 
Isaiah50:2 Ke ka ntlha yang, nna e rile ke tla, ga bo go se na motho ope? E rile ke bitsa, ga bo go se na ope yo o arabang? A letsogo la me le ngotlafetse, mo le palelwang ke go rekolola? Gongwe a ga ke na thata ya go golola? Bonang, ka kgalemo ya me, ke kgadisa lewatle, le dinoka ke di dira naga fela; ditlhapi tsa tsone di nkge sebodu, ka go se na metsi, di swa ka lenyora." 
Isaiah50:3 Ke apesa magodimo mafifififi, ke dira letsela la kgetse go nna sebipo sa one.”" 
Isaiah50:4 Morena Modimo o nneile loleme lwa ba ba rutegileng, gore ke tle ke itse go kamatlela ka puo ene yo o lapileng; o tlaa a ntsose ka moso moso, a tsosetse tsebe ya me go utlwa jaaka ba ba rutegileng." 
Isaiah50:5 Morena Modimo o nkabolotse tsebe, mme ga ke a ka ka dira setloontheng le fa e le go ithuhulela kwa morago." 
Isaiah50:6 Baditei ka ba neela motlhana wa me, le marama a me ka a neela ba ba khumolang ditedu; sefatlhogo sa me ga ke a ka ka se subela ditlhong le kgwelo ya mathe." 
Isaiah50:7 Gonne Morena Modimo o tlaa nthusa; ke gone ka fa ke sa sosobaganang ka teng; ke gone ke beileng sefatlhogo sa me jaaka legakwa fela, mme ke a itse fa ke se ketla ke tlhajwa ke ditlhong." 
Isaiah50:8 O gaufi yo o ntshiamisang; yo o tlaa ganelang le nna emang? A re emeng mmogo; moganetsi wa me emang? A a nkatamele. 
Isaiah50:9 Bonang, Morena Modimo o tlaa nthusa; emang yo o tlaa ntshekisang? Bonang, bone ba tlaa onala botlhe jaaka seaparo; motoutwana o tlaa ba jela ruri." 
Isaiah50:10 Emang mo go lona yo o boifang Jehofa, yo o akelang lentswe la motlhanka wa gagwe, yo o tsamayang mo lefifing, mme a se na lesedi? A a ikanye mo ineng la ga Jehofa, a ikaege Modimo wa gagwe." 
Isaiah50:11 Bonang, lona lotlhe ba lo gotsang molelo, ba lo itlamang ka ditime; tsamayang mo kgabong ya molelo wa lona le mo dirumoleng tse lo di tshubileng. Go mo, lo tlaa go bona mo seatleng sa me; gore lo tlaa robalela mo bohutsaneng." 
Isaiah51:1 “Ntheetsang, lona ba lo latelang tshiamo, ba lo batlang Jehofa; lebang lefika le lo tswang go dibololwa mo go lone, le kunyane ya kgatampi e lo tswang go gabodukwa mo go yone." 
Isaiah51:2 Lebang kwa go Aberahame rraeno, le kwa go Sara yo o lo belegeng; gonne o rile a sa ntse a le mongwe fela, ka mmitsa, mme ka mo segofatsa, ka mo dira ba le bantsi." 
Isaiah51:3 Gonne Jehofa o gomoditse Sione; o gomoditse mafelo a gagwe otlhe a a kgakgabetseng, o dirile naga ya gagwe go nna jaaka Etene, le sekaka sa gagwe jaaka tshimo ya ga Jehofa; boipelo bo tlaa bonwa gone le boitumelo, tebogo le lentswe la kotiketso." 
Isaiah51:4 Ntlhokomelang, lona batho ba me; lo ntshekegele tsebe, lona morafe wa me; gonne molao o tlaa tswa mo go nna, ke tlaa dira katlholo ya me go nna semela, gore e nne lesedi la ditšhaba." 
Isaiah51:5 Tshiamo ya me e gaufi, poloka ya me e tswetse kwa ntle, le mabogo a me a tlaa atlhola mo ditšhabeng; ditlhake di tlaa ntebelela, di tlaa ikanya letsogo la me." 
Isaiah51:6 Tsholeletsang matlho a lona kwa magodimong, lo bo lo lebe lefatshe kwa tlase; gonne magodimo a tlaa kaologa jaaka mosi, lefatshe le lone le tlaa onala jaaka seaparo, le ba ba agileng mo go lone ba tlaa swa fela jalo: mme poloka ya me e tlaa nna ka bosakhutleng, le tshiamo ya me ga e ketla e khutlisiwa." 
Isaiah51:7 “Ntheetsang lona ba lo itseng tshiamo, lona batho ba molao wa me o leng mo pelong tsa lona; lo se ka lwa boifa kgobo ya batho, le gone lo se ka lwa tsielwa ka dikgobololo tsa bone." 
Isaiah51:8 Gonne motoutwana o tlaa ba ja jaaka seaparo, le tshwele e tlaa ba ja jaaka bobowa jwa nku; mme tshiamo ya me e tlaa nna ka bosakhutleng, le poloka ya me mo tshikatshikeng.”" 
Isaiah51:9 Kubuga, kubuga, o apare nonofo, wena letsogo la ga Jehofa; kubuga jaaka mo metlheng ya bogologolo, jaaka mo ditshikeng tsa bogologolo tala. A ga se wena yo o kileng wa remaganya Rahabe, wa tlhaba kgogela?" 
Isaiah51:10 A ga se wena yo o kileng wa kgadisa lewatle, metsi a bodiba jo bo boteng jo bogolo; wa dira mateng a lewatle go nna tsela e barekolodwi ba kgabaganyang ka yone?" 
Isaiah51:11 Barekolodwi ba ga Jehofa ba tlaa bowa, ba tlaa tla mo Sione ka kopelo; mme go ipela mo go sa khutleng go tlaa nna mo ditlhogong tsa bone; ba tlaa ja boitumelo le boipelo, mme bohutsana le phegelo di tlaa tshabela koo." 
Isaiah51:12 “Ke Nna, e leng Nna, yo ke go gomotsang; wena o mang fa e bo ne ne jaana o boifa motho yo o tlaa swang, le morwa motho yo o tlaa ediwang bojang?" 
Isaiah51:13 Mme o lebetse Jehofa Modiri wa gago, yo o phutholotseng magodimo, a thaya metheo ya lefatshe; mme o tlhola letsatsi lotlhe o tshaba tšarologo ya mopatiki, mogang o ipaakanyetsang go senya? Tšarologo ya mopatiki ya bo e le kae?" 
Isaiah51:14 Mofaladi yo o tshwerweng o tlaa akofa a gololwa; ga a ketla a a swa a fologela mo moleteng, le gone dijo tsa gagwe ga di ketla di tlhaela." 
Isaiah51:15 Gonne nna, ke Jehofa, Modimo wa gago, yo ke fuduang lewatle, makhubu a lone a ba a tle a sume; Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe." 
Isaiah51:16 Ke tsentse mafoko a me mo molomong wa gago, ke go bipile mo moriting wa seatla sa me, gore ke tle ke tlhome magodimo, ke theye metheo ya lefatshe, ke be ke itse go raya Sione, ke re: ‘O batho ba me.’ ”" 
Isaiah51:17 Kubuga, kubuga, o eme ka dinao, wena Jerusalema, yo o noleng mo seatleng sa ga Jehofa, phafana ya tšarologo ya gagwe. O nole mogotšana wa senwelo sa kgokgweetsego, wa o minolosa." 
Isaiah51:18 Mo baneng ba gagwe ba basimane botlhe, ba o ba tsetseng, ga go na ope yo o ka mo gogang; le gone ga go na ope yo o mo tshwarang ka seatla mo baneng ba basimane botlhe ba o ba otlileng." 
Isaiah51:19 Dilo tse pedi di go wetse; ana o tlaa hutsafalelwa emang? e bong tshwafalo le tshenyego le leuba le tšhaka; ana ke tlaa go gomotsa jang? 
Isaiah51:20 Bomorwao ba idibetse; ba rapame kwa dipaeng tsa mebila yotlhe jaaka phologolo mo lotloeng; ba kgotshe tšarologo ya ga Jehofa, kgalemo ya Modimo wa gago." 
Isaiah51:21 Ke gone, utlwa se jaana wena mmogisiwa, motagwa, mme e seng ka bojalwa jwa mofine." 
Isaiah51:22 Go bua jaana Morena wa gago, Jehofa Modimo wa gago yo o emelang kgang ya batho ba gagwe, a re: “Bona, phafana ya kgokgweetsego ke e tlositse mo seatleng sa gago, e bong mogotšana wa senwelo sa tsarologo ya me; ga o ketla o tlhola o ba o o nwa." 
Isaiah51:23 Ke tlaa o tsenya mo seatleng sa ba ba go patikang; ba ba reileng mowa wa gago ba re: ‘Inama gore re go sobotle!’ Mme o beile mokotla wa gago jaaka fa go le fa fatshe, le jaaka mmila wa beela ba ba go sobotlang.”" 
Isaiah52:1 Kubuga, kubuga o apare nonofo ya gago, wena Sione; apara diaparo tsa gago tse dintlentle wena Jerusalema; motse o o boitshepo; gonne go tloga fano gompieno ga go ketla go tlhola go tsena mo go wena ba ba sa rupang le ba ba itshekologileng." 
Isaiah52:2 Itlhotlhore lorole; nanoga, o dule fa fatshe wena Jerusalema; o ikhunolole mo dikgoleng tsa thamo ya gago, wena motshwarwa, morwadia Sione." 
Isaiah52:3 Gonne go bua jaana Jehofa, a re: “Lo ne lo rekisitswe ka bosengsepe, mme lo tlaa rekololwa fela go se na madi.”" 
Isaiah52:4 Gonne go bua jaana Morena Modimo, a re: “E rile pele batho ba me ba fologela kwa Egepeto, ba ya go jaka gone. Moasiria le ene a ba patika ba se na molato." 
Isaiah52:5 Jaana, ka re: Ereka batho ba me ba tlosediwa bosengsepe fela, ke a bo ke dirang fano?” Go bua Jehofa: “Ba ba ba laolang ba a bopa, le leina la me le tlhola le ntse le tlhapadiwa ka letsatsi lotlhe fela." 
Isaiah52:6 Ke gone ka mo batho ba me ba tlaa itseng leina la me; ke gone ba tlaa itseng mo letsatsing leo go re, ke Nna yo ke buang; bonang, ke Nna.”" 
Isaiah52:7 Di dintle jang mo dithabeng dinao tsa gagwe yo o tlisang mafoko a a molemo, yo o utlwatsang kagiso, yo o tlisang mafoko a mantle a a molemo, yo o utlwatsang poloko; yo o rayang Sione, a re: “Modimo wa gago o a busa!”" 
Isaiah52:8 A lentswe la balebedi ba gago! Ba tsholetsa lentswe, ba opela mmogo; gonne ba tlaa bona ba lebanye mo matlhong, mogang Jehofa o boelang mo Sione." 
Isaiah52:9 Ponyegang ka boitumelo, lo opele mmogo lona mafelo a a kgakgabetseng a Jerusalema; gonne Jehofa o gomoditse batho ba gagwe, o rekolotse Jerusalema." 
Isaiah52:10 Jehofa o apotse letsogo la gagwe le le boitshepo mo matlhong a merafe yotlhe; mme dikhutlo tsotlhe tsa lefatshe di tlaa bona poloka ya Modimo wa rona. 
Isaiah52:11 Tsamayang, tsamayang, lo tswe gone, lo se ka lwa ama sepe se se itshekologileng; tlogang, lo tswe mo gare ga gone; lo nne bantle, lona ba lo rweleng dijana tsa ga Jehofa." 
Isaiah52:12 Gonne ga lo ketla lo tswa ka potlako, le gone ga lo ketla lo tsamaya ka go tshaba; gonne Jehofa o tlaa lo etelela pele; Modimo wa Iseraele o tlaa nna tshimega ya lona." 
Isaiah52:13 Bonang, motlhanka wa me o tlaa dira ka botlhale, o tlaa golediwa a ba a tsholediwa, mme o tlaa nna kwa godimo thata." 
Isaiah52:14 Jaaka batho ba le bantsi ba ne ba go gakgamaletse, (sefatlhogo sa gagwe se ne se senyegile bogolo go sa batho botlhe, le setshwano sa gagwe bogolo go sa bomorwa batho)," 
Isaiah52:15 jalo o tlaa sisimosa merafe e le mentsi; dikgosi di tlaa mo momela melomo ya tsone; gonne se ba neng ba ise ba ke ba se bolelelwe ba tlaa se bona; le sone se ba iseng ba ke ba se utlwe ba tlaa se tlhaloganya. 
Isaiah53:1 E mang yo o dumetseng polelo ya rona, le lone letsogo la ga Jehofa le senoletswe mang?" 
Isaiah53:2 Gonne o ne a gola fa pele ga gagwe jaaka setlhatshana se setalana, le jaaka motswe o o tlhogang mo mmung o o omeletseng; ga a na setshwano le fa e le bontle; mme fa re mmona, ga go na bontle jo re ka bong re mo eletsa ka jone." 
Isaiah53:3 O ne a nyadiwa, a ba a ganwa ke batho; monna wa mahutsana, a tlwaetse pelo e botlhoko; a nyadiwa jaaka mongwe yo batho ba mo subelang difatlhogo tsa bone, mme ra se ka ra mo ngoka." 
Isaiah53:4 Ruri, o ntse a rwele pelodibotlhoko tsa rona, a sikere mahutsana a rona; le fa go ntse jalo ra mo kaya go re, o bediwa fela, a itewa ke Modimo fela, a bogisiwa fela." 
Isaiah53:5 O na a ntshediwa ditlolo tsa rona matsanko, a teketelwa maikepo a rona; petso e e re direlang kagiso e ne e le mo go ene; re bile re fodisiwa ka dingalo tsa gagwe." 
Isaiah53:6 Rona rotlhe re timetse jaaka dinku; mongwe le mongwe o fapogetse kwa tseleng e e leng ya gagwe; mme Jehofa o kokoanyeditse maikepo otlhe a rona mo go ene. 
Isaiah53:7 O ne a patikwa, le fa go ntse jalo a ikisa tlase fela, a se ka a ba a tswa molomo; jaaka kwanyana e e gogelwang kwa tlhabong, le jaaka nku e le semumu fa pele ga babeodi ba yone. Ee, ga a ka a tswa molomo gope." 
Isaiah53:8 O ne a tlosiwa ka patiko le tshekiso; mme emang mo go ba ga gabo yo o akantseng go re, kana o kgaolwa fela mo lefatsheng la batshedi? O ne a belediwa tlolo ya batho ba me." 
Isaiah53:9 Phupu ya gagwe ba e dira ya nna le tsa baikepi, mme a nna le bahumi mo losong lwa gagwe; le fa a se ka a dira tshenyo gope, le gone go ne go se na tsietso epe mo molomong wa gagwe." 
Isaiah53:10 Le fa go ntse jalo ga kgatlha Jehofa go mo teketa; o mo tlhokofaditse pelo. Mogang o dirang mowa wa gagwe go nna tshupelelo ya boleo, o tlaa bona losika lwa gagwe, o tlaa lelefatsa malatsi a gagwe, le go kgatlhega ga Jehofa go tlaa kokotlegela mo seatleng sa gagwe." 
Isaiah53:11 O tlaa bona ga mabote a mowa wa gagwe, mme go tlaa mo ya le pelo; motlhanka wa me yo o siameng o tlaa siamisa batho ba le bantsi ka kitso ya gagwe; mme o tlaa belega maikepo a bone." 
Isaiah53:12 Ke gone ka moo ke tlaa mo abelang kabelo mo bagolong, mme o tlaa kgaogana thopo le bathata; gonne o nne a goromeletsa mowa wa gagwe losong, a balwa le batlodi; le fa go ntse jalo o ne a rwele boleo jwa batho ba le bantsi, le batlodi a ba rapelela thata." 
Isaiah54:1 “Opela wena moopa, wena yo o iseng o bone ngwana; ponyega ka sefela, o goe thata, wena yo o iseng o nne mo pelegong; gonne go bantsi bana ba yo o lore, go feta ba mosadi yo o nyetsweng;” go bua Jehofa." 
Isaiah54:2 “Katolosa bonno jwa mogope wa gago; a ba ngamole meraro ya manno a gago; se rekegele; lelefatsa megala ya gago, o thatafatse dimapo tsa gago." 
Isaiah54:3 Gonne o tlaa anamelela ka fa ntlheng ya letsogo le legolo, le ka fa go la molema; mme losika lwa gago lo tlaa rua merafe; lo tlaa agisa batho mo metseng e e ropafetseng." 
Isaiah54:4 O se ka wa boifa; gonne ga o ketla o tlhajwa ke ditlhong; le gone o se ka wa sosobagana, gonne ga o ketla o tlhabisiwa ditlhong; gonne o tlaa lebala ditlhong tsa borweetsana jwa gago, le go kgojwa ga botlholagadi jwa gago ga o ketla o tlhola o go gakologelwa gope." 
Isaiah54:5 Gonne Modiri wa gago ke ene monna wa gago; Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe; le Moitshepi wa Iseraele ke ene Morekolodi wa gago; o tlaa bidiwa Modimo wa lefatshe lotlhe. 
Isaiah54:6 Gonne Jehofa o go biditse jaaka mosadi yo o tlhadilweng a tlhokofetse mo moweng, e bong mosadi wa moroba fa a latlhilwe,” go bua Modimo wa gago." 
Isaiah54:7 “Ke go tlhadile ka lobakanyana fela; mme ke tlaa go phutha ka mautlwelobotlhoko a magolo. 
Isaiah54:8 Ka go subela sefatlhogo sa me ka lobakanyana fela, ka kgalefo e e belologang; mme ke tlaa go utlwela botlhoko ka pelonomi e e sa khutleng,” go bua Jehofa Morekolodi wa gago." 
Isaiah54:9 “Gonne selo se, se ntse jaaka metsi a ga Noa mo go nna; gonne jaaka ke ikanne fa metsi a ga Noa a se ketla a tlhola a hupetsa lefatshe, ke ikanne jalo fa ke se ketla ke go galefela le fa e le go go kgalemela." 
Isaiah54:10 Gonne dithaba di ka tloga le makhubu a katosiwa; mme pelonomi ya me ga e ketla e tloga mo go wena, le fa e le kgolagano ya me ya kagiso go katoga mo go wena,” go bua Jehofa yo o go utlwelang botlhoko." 
Isaiah54:11 “Ao! Wena mmogisiwa yo o petupetugisiwang ke matsubutsubu a phefo, mme o sa gomodiwe; bona ke tlaa rulaganya maje a gago ka mebala e mentle, ke tlaa thaya metheo ya gago ka maje a sedumedi, (safire.)" 
Isaiah54:12 Ke tlaa dira mejakwana ya diiponi ka majana a mahibitswana, (rube,) le mejako ya gago ya majana a mahibidu, (karebunekele,) le molelwane otlhe wa gago ka maje a mantle." 
Isaiah54:13 Bana ba gago botlhe ba tlaa rutwa ke Jehofa; kagiso ya bana ba gago e tlaa nna kgolo. 
Isaiah54:14 O tlaa tlhomamisiwa mo tshiamong; o tlaa nna kgakala le patiko, gonne ga o ketla o boifa; o tlaa nna kgakala le therego, gonne ga e ketla e go atamela." 
Isaiah54:15 Bona, ba ka phuthega, mme e seng ka nna; le fa e le bomang ba ba tlaa go phuthegelang ba tlaa wa ka ntlha ya gago." 
Isaiah54:16 Bona, ke nna ke tlhodileng mothudi, yo o ubelang molelo wa magala, a ntshe sebolao ka fa tirong ya sone; ke bile ke tlhodile mokgakgabatsi go tla a senya." 
Isaiah54:17 Ga go na sebolao sepe se se thudilweng ka ga gago se se tlaa segofalang; le loleme longwe le longwe lo lo tlaa go tsogelang mo tshekong, o tlaa lo sekisa. Selo se, ke boswa jwa batlhanka ba Jehofa, le tshiamo ya bone e e tswang mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Isaiah55:1 “Heelang! Mongwe le mongwe yo o nang le lenyora, tlang metsing a mantsi, le yo o se nang madi; tlang lo reke, lo je. Ee, tlang lo reke bojalwa jwa mofine le maši, go sa lopiwe madi, go se na tuelo." 
Isaiah55:2 Ana lo ntsheletsang se e seng dijo madi? Le tuelo ya mofufutso wa lona, lo e ntsheletsang se se sa yeng le pelo? Ntheetsang thata, mme lo je se se molemo, mme a mowa wa lona o itumele ka mo go nonneng." 
Isaiah55:3 Sekegang tsebe ya lona, lo tle mo go nna; utlwang, mme mowa wa lona o tlaa tshela; mme ke tlaa golagana le lona ka kgolagano e e sa khutleng, e bong mautlwelobotlhoko a a tlhomameng a ga Dafite." 
Isaiah55:4 Bona, ke mo ntshitse gore a nne mosupi mo ditšhabeng, gore a nne mogogi le molaodi mo ditšhabeng." 
Isaiah55:5 Bona, o tlaa bitsa morafe o o sa o itseng, le morafe o o neng o sa go itse o tlaa tshologela kwa go wena, ka ntlha ya ga Jehofa, Modimo wa gago, le ka ntlha ya Moitshepi wa Iseraele, gonne o go galaleditse." 
Isaiah55:6 “Batlang Jehofa a sa ntse a ka bonwa; mmitseng a sa ntse a le gaufi. 
Isaiah55:7 A moikepi a latlhe tsela ya gagwe, le motho yo o sa siamang kgopolo tsa gagwe; a a boele kwa go Jehofa, mme o tlaa mo utlwela botlhoko; le kwa Modimong wa rona, gonne o tlaa itshwarela ka botlalo." 
Isaiah55:8 Gonne megopolo ya me ga se megopolo ya lona; le gone mekgwa ya lona ga se mekgwa ya me, go bua Jehofa." 
Isaiah55:9 Gonne jaaka magodimo a le kwa godimo bogolo go lefatshe, jalo mekgwa ya me e kwa godimo bogolo go mekgwa ya lona, le megopolo ya me bogolo go megopolo ya lona." 
Isaiah55:10 “Gonne jaaka pula e tle e ne, e tswa legodimong, le kapoko, mme di sa boele gone, mme di kolobise lefatshe, di le tlhogise, di le kukuntse, mme le neye mojadi peo, le moji dijo;" 
Isaiah55:11 lefoko la me le tlaa nna jalo, le le tswang mo molomong wa me; ga le ketla le boela fela mo go nna, mme le tlaa dirafatsa se ke se ratang, le tlaa segofala mo selong se ke le isitseng kwa go sone." 
Isaiah55:12 “Gonne lo tlaa tswa ka boitumelo lo tlaa ntshiwa lo gogwa ka kagiso; dithaba di tlaa ponyega ka kopelo, le makhubu fa pele ga lona, le ditlhare tsotlhe tsa naga di tlaa opa diatla." 
Isaiah55:13 Mo boemong jwa setlhare se se mitlwa go tlaa tlhoga morukuru; le mo boemong jwa mmabi go tlaa tlhoga setlhare sa bolao; mme e tlaa bo e le ga Jehofa, go nna leina le sesupo se se sa khutleng, se se se ketlang se kgaolwa.”" 
Isaiah56:1 Go bua jaana Jehofa, a re: “Bolokang katlholo, lo dire tshiamo; gonne poloka ya me e gaufi le go tla, le tshiamo ya me a gaufi le go senolwa." 
Isaiah56:2 Go sego motho yo o dirang mo, le morwa motho yo o go tshwarang thata; yo o ilelang Sabata a sa o tlhapatse, a gone seatla sa gagwe, gore se se dire bosula bope.”" 
Isaiah56:3 Le gone a moeng yo o ikopantseng le Jehofa a se bue, a re: “Ruri Jehofa o tlaa ntomologanya le batho ba gagwe;” le gone a moopafadiwi a se ka a re: “Nna ke setlhare se se omeletseng.”" 
Isaiah56:4 Gonne go bua jaana Jehofa, a re: “Ka ga baopafadiwi ba ba ilelang bosabata ba me, ba itshenkela dilo tse di nkgatlhang, mme ba tshwara kgolagano ya me ka thata;" 
Isaiah56:5 bone bao ke tlaa ba naya segopodiso le leina, mo teng ga ntlo ya me le mo teng ga dithako tsa me, go gaisa jaaka la bana ba basimane le ba basetsanyana; ke tlaa ba naya leina le le sa khutleng, le le se ketlang le kgaolwa." 
Isaiah56:6 “Le bone baeng ba ba ikopanyang le Jehofa go mo direla, le go rata leina la ga Jehofa, le go nna batlhanka ba gagwe, mongwe le mongwe yo o ilelang sabata a sa o tlhapatse, le kgolagano ya me ba e tshwara ka thata;" 
Isaiah56:7 ba le bone ke tlaa ba lere mo thabeng ya me e e boitshepo, ke ba jesa monate mo ntlong ya me ya thapelo; ditshupelo tsa bone tsa phiso, le ditlhabelo tsa bone, di tlaa amogelwa mo sebesong sa me; gonne ntlo ya me e tlaa bidiwa Ntlo ya borapelelo jwa ditšhaba tsotlhe." 
Isaiah56:8 Morena MODIMO yo o phuthang balelekwi ba Iseraele, a re: Ke tlaa nama ke phuthela kwa go ene ba sele, kwa ntle ga ba ga gabo ba ba phuthilweng.”" 
Isaiah56:9 Lona dibatana tsotlhe tsa naga, tlang lo rume, ee, dibatana tsotlhe tse di mo sekgweng." 
Isaiah56:10 Balebedi ba gagwe ba foufetse, botlhe ga ba na kitso; botlhe ke dintša tse di dimumu fela, di retelelwa ke go bogola; di a lora, di a rapama, di rata go otsela fela." 
Isaiah56:11 Ee, dintša tse di legalegela dijo, ga di kake tsa kgora gope; le ba, ke badisa ba ba sa kakeng ba tlhaloganya, botlhe ba fapogetse kwa mokgweng wa bone, mongwe le mongwe kwa papading ya gagwe, ba tswa ntlheng tsotlhe." 
Isaiah56:12 Ba re: “Ntlong, ke tlaa ya go lere bojalwa jwa mofine, mme re tlaa ikgorisa ka seno se se loileng; mme ka moso go tlaa nna jaaka gompieno, letsatsi le legolo go fetelela.”" 
Isaiah57:1 Mosiami o a nyelela, mme ga go motho ope yo o go bayang mo pelong; batho ba ba pelotlhomogi ba a tlosiwa, mme ope a sa tlhokomele go re mosiami o tlosediwa bosula jo bo tlang." 
Isaiah57:2 O tsena mo kagisong: ba lapologa mo malaong a bone, e bong mongwe le mongwe yo o tsamayang mo thokgamong ya gagwe." 
Isaiah57:3 “Atamelang kwano lona bomorwa mosadi yo o moloi, lona losika lwa mosadi wa seotswa le wa seaka." 
Isaiah57:4 Lo a bo lo tshameka ka mang? Lo atlhamolosetsa mang molomo, lo laila ka loleme? A ga lo bana ba tlolo, losika lwa maaka." 
Isaiah57:5 Ba lo ikgotetsang ka medimo ya disetwa, fa disetwa fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala; lo bolaya banyana mo megorogorong, fa tlase ga mariba a mafika?" 
Isaiah57:6 Ga eno ke mo gare ga maje a a borethe a mogorogoro; one ke one ga eno; ke one a o a theletseng tshupelo ya seno, o a iseditse seromololo. A nka rapelesega ka dilo tse?" 
Isaiah57:7 O beile bolao jwa gago mo thabeng e e godileng, e e godimo thata; wa tlhatlogela koo wa ya go isa setlhabelo." 
Isaiah57:8 O tlhomile segopodiso sa gago ka fa morago ga ditswalo le mephekwana; o ikapoletse o sele e seng nna, mme o tlhatlogile; o katolositse bolao jwa gago, o golaganye nabo; wa rata bolao jwa bone fela kwa o bo bonang teng." 
Isaiah57:9 Wa ya kwa kgosing o tshotse setlolo, wa oketsa tse di nkgang monate tsa gago, wa roma barongwa ba gago kwa kgakala, wa itswapolela le go ya Bobipong." 
Isaiah57:10 Wa lapisiwa ke boleele jwa loeto lwa gago; le fa go ntse jalo ga o a ka wa re: ‘Ga go na tsholofelo;’ wa fitlhela go na le thudiso ya thata ya gago; ke gone ka moo o ne o se ka wa idibala. 
Isaiah57:11 “O ntse o tshaba mang wa nna mo poifong, fa e bo ne ne o aka jaana, o sa nkgakologelwe, le fa e le go go baya mo pelong ya gago? A ga ke a nna ka itidimalela e sa le bogologolo, mme o sa mpoife?" 
Isaiah57:12 Tshiamo ya gago ke tlaa e kakanya; mme ka ga ditiro tsa gago ga di ketla di go direla molemo. 
Isaiah57:13 Mogang o galang, a ba o ba phuthileng ba go golole; mme phefo e tlaa ba tsaya, go hema ga molomo go tlaa ba tlosa botlhe; mme yo o ikanyang mo go nna o tlaa rua lefatshe, o tlaa ja thaba ya me e e boitshepo boswa.”" 
Isaiah57:14 O tlaa re: “Tlhatlosang, tlhatlosang, lo baakanye tsela, tlosang sekgopi mo tseleng ya batho ba me.”" 
Isaiah57:15 Gonne go bua jaana Ene yo o godimo, yo o godileng thata, yo o ntseng mo Bosakhutleng, yo leina la gagwe e leng Boitshepo, a re: “Ke agile mo felong ga godimo le ga boitshepo, le gone ke nna le ene yo o mowa o o ngomogileng, o o ikokobeditseng, go rudisa mowa wa ba ba ikokobeditseng, le go rudisa pelo tsa ba ba pelo e e ngomogileng." 
Isaiah57:16 Gonne ga nketla ke ganela ka bosenabokhutlo, le gone ga nketla ke nna ke šakgala ka gale; gonne botshelo bo ne bo ka fela fa pele ga me, le mewa e ke e dirileng." 
Isaiah57:17 Ke ne ke šakgetse ka ba ka mo itaya ka ntlha ya boikepo jwa bopelotshetlha jwa gagwe; ka fitlha sefatlhogo sa me, ka šakgala; mme a tswelela pele ka lešoko fela mo mokgweng wa gagwe." 
Isaiah57:18 “Ke bonye mekgwa ya gagwe, mme ke tlaa mo fodisa; le gone ke tlaa mo goga, ke ba ke busetsa dikgomotso kwa go ene, le kwa go ba ba mo lelelang." 
Isaiah57:19 Nna ke tlhola loungo lwa dipounama: Kagiso, kagiso e nne go ene yo o kgakala le go ene yo o gaufi, go bua Jehofa; mme ke tlaa mo fodisa." 
Isaiah57:20 Baikepi ba ntse jaaka lewatle le le kgaphaselang, gonne ga le kake la iketla, metsi a lone a bilola seretse le matlakala fela." 
Isaiah57:21 Ga go na kagiso epe e e leng ya baikepi,” go bua Modimo wa me." 
Isaiah58:1 “Goa thata, se rekegele, tsholetsa lentswe la gago jaaka lonaka, o kakanyetse batho ba me tlolo ya bone, le ba ntlo ya ga Jakobe maleo a bone." 
Isaiah58:2 Le fa go ntse jalo ba tlhola ba ntse ba mpatla ka malatsi otlhe, ba natefelwa ke go itse mekgwa ya me; jaaka e kete ke morafe o o dirang tshiamo, o sa latlha katlholo ya Modimo wa bone, ba ntopa melao e e siameng, ba kgatlhwa ke go atamela kwa Modimong." 
Isaiah58:3 “Ba re: ‘Re a bo re ikiditse go ja ka ntlha yang, fa e bo ne ne o sa bone? Re ipatikile mowa ka ntlha yang fa e bo ne ne o sa tlhokomele?’ Bonang, e re mo letsatsing la go ikitsa go ja ga lona, ke go dira go kgatlhega ga lona fela, mme lo a bo lo patika badiredi ba lona botlhe." 
Isaiah58:4 Bonang, lo ikitsa go ja go dira kgang fela le komang le go kitla ka letswele la boikepo; ga lo ikitse go ja gompieno gore lo tle lo utlwatse lentswe la lona kwa godimo." 
Isaiah58:5 A ke gone go ikitsa go ja mo ke go lopileng? A ke letsatsi la motho go ipatika mowa wa gagwe? A ke go ikoba tlhogo fela jaaka mophutlo, le go ikalela letsela la kgetse le molora tlase ga gagwe? A golo mo, o tlaa go raya o re: Ke go ikitsa go ja, o ba o re: Ke letsatsi le le lebosegang mo go Jehofa?" 
Isaiah58:6 “A go ikitsa go ja mo ke go lopileng a ga se gone mo? E bong go golola dikgolego tsa boikepo, le go hunolola dikgole tsa jokwe, le go leseletsa bapatikwi go tsamaya fela, le gore lo robe dijokwe tsotlhe?" 
Isaiah58:7 A ga se go abela ba ba bolailweng ke tlala dijo tsa gago, le go lere mo ntlong ya gago bahumanegi ba ba latlhegileng? O re o bona yo o sa aparang a ga se gore o mo apese? Le gore o se iphitlhele bone ba e leng nama ya gago?" 
Isaiah58:8 “Foo lesedi la gago le tlaa betlama jaaka phepafalo ya moso, le go fola ga gago go tlaa runya ka bonako; le tshiamo ya gago e tlaa go etelela pele; le kgalalelo ya ga Jehofa e tlaa nna tshimega ya gago." 
Isaiah58:9 Foo o tlaa bitsa, mme Jehofa o tlaa go araba; o tlaa goa, mme o tlaa re: ‘Ke fano.’ “Fa o tlosa jokwe mo gare ga gago, le go supa ka monwana, le go bua ka boikepo;" 
Isaiah58:10 le gone fa o ntshetsa yo o bolailweng ke tlala pelo ya gago, le yo o bogisiwang fa o mmusetsa pelo; foo lesedi la gago le tlaa tlhaba mo lefifing, le bosabonaleng jwa gago bo tlaa nna jaaka motshegare;" 
Isaiah58:11 Jehofa o tlaa nna mogogi wa gago ka gale le ka gale, a go busetsa pelo mo leubeng, a thatafatsa marapo a gago; mme o tlaa nna jaaka tshimo e e nosiwang, le jaaka motswedi wa metsi, o metsi a one a sa feleng." 
Isaiah58:12 Bone ba e tlaa bong e le ba gago ba tlaa aga marope a bogologolo; o tlaa tsosolosa metheo ya ditshika di le dintsi; mme o tlaa bidiwa Momamatleledi wa phatlha, Motsosolosi wa ditsela gore go nnwe mo go tsone." 
Isaiah58:13 “Fa o faposa lonao lwa gago mo go gateng Sabata, o sa dire kgatlhego ya gago ka letsatsi la me le le itshepileng; mme o raya Sabata o re: O monate, le se se itshepileng sa ga Jehofa o re; se a tlotlega; mme fa o mo tlotla o sa ye le mekgwa e e leng ya gago, o sa bone kgatlhego e e leng ya gago, o sa bue mafoko a e leng a gago;" 
Isaiah58:14 foo, o tlaa ijesa monate mo go Jehofa; mme ke tlaa go palamisa mafelo a godimo a lefatshe; ke tlaa go otla ka boswa jwa ga Jakobe rraago, gonne molomo wa ga Jehofa o buile.”" 
Isaiah59:1 Bonang, letsogo la ga Jehofa ga le a khutshwafala, go re ga le kake la boloka; le tsebe ya gagwe ga e a kabala, go re ga e kake ya utlwa." 
Isaiah59:2 Maikepo a lona a lomologantse fa gare ga lona le Modimo wa lona; le maleo a lona a lo subetse sefatlhogo sa one gore a gane go utlwa. 
Isaiah59:3 Gonne diatla tsa lona di leswe ka madi, le menwana ya lona ka boikepo; dipounama tsa lona di buile maaka; diteme tsa lona di pepedumapepeduma boikepo." 
Isaiah59:4 Ga go na ope yo o isang tshekong ka tshiamo, ga go na ope yo o buelelang kgang mo boammaaruring; ba ikanya boithamako, ba bua maaka; ba ima bosenyi, ba belega boikepo." 
Isaiah59:5 Ba tototsha mae a šaušawane, ba loga bobi jwa segokgo; yo o jang mae a bone a swe, le le le phatlakantsweng le tswe legwere." 
Isaiah59:6 Mabi a bone ga a ketla a tswa diaparo, le gone ga ba ketla ba ikapesa ka ditiro tsa bone; ditiro tsa bone ke ditiro tsa boikepo; tiro ya thubakanyo e mo diatleng tsa bone." 
Isaiah59:7 Dinao tsa bone di sianela kwa bosuleng, ba itlhaganelela go tsholola madi a a se nang molato; megopolo ya bone ke megopolo ya boikepo; tshwafalo le tshenyego di mo motlhaleng wa bone." 
Isaiah59:8 Tsela ya kagiso ga ba e itse; ga go na tshiamo mo metlhaleng ya bone; ba itshokamiseditse ditselana; le fa e le mang yo o tsamayang mo go tsone ga a ke a itse kagiso. 
Isaiah59:9 Ke gone ka moo katlholo e ntseng kgakala le rona, le tshiamo ga e re fitlhele; re batla lesedi, mme re bona lefifi fela; re batla phatsimo mme, re tsamaya mo go sa bonaleng fela." 
Isaiah59:10 Re apaapa lomota jaaka difofu; ee, re apaapa jaaka ba ba se nang matlho; re tlauma motshegare jaaka fa go le lotlatlana; mo go ba ba dingware re ntse jaaka batho ba ba suleng fela." 
Isaiah59:11 Re kgorotla rotlhe jaaka dibera, re lela mo go botlhoko jaaka maeba; re batla katlholo, mme ga go na epe; re batla poloko, mme e ntse kgakala le rona." 
Isaiah59:12 Gonne ditlolo tsa rona di ntsifetse fa pele ga gago, le maleo a rona a supa ka ga rona; gonne ditlolo tsa rona di na le rona, mme ka ga maikepo a rona re a a itse;" 
Isaiah59:13 ka go tlola, le ka go itatola Jehofa, le ka go fapoga go latela Modimo wa rona, ka go bua patiko le tsuololo, ka go ithwala le go ntsha mafoko a maaka a a tswang mo pelong." 
Isaiah59:14 Katlholo e tenegetse kwa morago, le tshiamo e emetse kwa kgakala; gonne boammaaruri bo ole mo mmileng, le thokgamo ga e kake ya tsena." 
Isaiah59:15 Ee, boammaaruri bo a tlhokafala; mme yo o kgaoganang le bosula o itshemela go thopiwa; Jehofa o na a go bona, mme ga mo itumolola fa go se na katlholo." 
Isaiah59:16 Mme a bona fa go se na monna ope, mme a gakgamala fa go se na morapeledi; ke gone ka moo letsogo la gagwe ka esi la mo leretse poloko; tshiamo ya gagwe yone ya mo tshegetsa." 
Isaiah59:17 A apara tshiamo jaaka phemo ya sehuba, le tlhoro ya phemo mo tlhogong ya gagwe; a apara diaparo tsa tefetso, le tlhoafalo a e apara jaaka kobo." 
Isaiah59:18 Fela ka fa ditiro tsa bone di ntseng ka teng, o tlaa duela fela jalo; baganetsi ba gagwe ka tšarologo, baba ba gagwe ka tuelo; mme ditlhare o tlaa di duela ka tekanyetso." 
Isaiah59:19 Jalo ba tlaa boifa leina la ga Jehofa ba le kwa bophirimatsatsi, le kgalalelo ya gagwe ba le kwa botlhabatsatsi; gonne o tlaa tla jaaka noka e e phašametsegang, e go hema ga Jehofa go e phašametsang." 
Isaiah59:20 “Morekolodi o tlaa tla mo Sione, le mo go bone ba ga Jakobe ba ba boang mo tlolong,” go bua Jehofa." 
Isaiah59:21 “Ka ga me, ke yone kgolagano ya me nabo,” go bua Jehofa; “mowa wa me o o mo go wena, le mafoko a me a ke a tsentseng mo molomong wa gago, ga di ketla di tloga di tswa mo molomong wa gago, le fa e le mo molomong wa bana ba gago, le fa e le mo molomong wa bana ba bana ba gago, go tloga fano gompiyeno, go ya bosakhutleng,” go bua Jehofa." 
Isaiah60:1 Tsoga o phatsime; gonne lesedi la gago le fitlhile, le kgalalelo ya ga Jehofa e go tlhabetse." 
Isaiah60:2 Gonne bona, lefifi le tlaa bipa lefatshe, le lefifi le lentshontsho le tlaa bipa ditšhaba; mme wena Jehofa o tlaa go tlhabela, le kgalalelo ya gagwe e tlaa bonala mo go wena." 
Isaiah60:3 Merafe e tlaa tla leseding la gago, le dikgosi di tlaa tla phatsimong ya go tlhaba ga gago." 
Isaiah60:4 Tsholetsa matlho a gago o lebe, o kobakobe; ba phuthega botlhe mmogo ba tla kwa go wena; bomorwao ba tla, ba tswa kgakala, le bomorwadio ba tlaa tsholwa ka mabogo." 
Isaiah60:5 Foo o tlaa ba bona ka boipelo, mme pelo ya gago e tlaa tlala boitumelo; gonne letlotlo la lewatle le tlaa busediwa kwa go wena, mahumo a merafe a tlaa tla kwa go wena." 
Isaiah60:6 Dikamela di tlaa go khurumetsa ka bontsi, dikamelana tsa Midiane le Efa; Bašeba ba tlaa tla botlhe; ba tlaa lere gouta le maswalo, ba tlaa bolela dipako tsa ga Jehofa." 
Isaiah60:7 Matsomane otlhe a Ketare a tlaa phuthegela kwa go wena, diphelefu tsa Nebaiothe di tlaa go direla; di tlaa tla mo sebesong sa me ka tebosego, mme ke tlaa galaletsa ntlo ya kgalalelo ya me." 
Isaiah60:8 Ke bomang ba, ba ba fofang jaaka leru, le jaaka maeba a ya marobeng a one?" 
Isaiah60:9 Ruri ditlhake di tlaa nteta, le dikepe tsa Tarešiše pele, go lere bomorwao ba tswa kgakala, le selefera sa bone le gouta ya bone nabo, ka ntlha ya leina la ga Jehofa Modimo wa gago, le ka ntlha ya Moitshepi wa Iseraele, ka gobo a go galaleditse." 
Isaiah60:10 Baeng ba tlaa tsosa ba aga dithako tsa gago, le dikgosi tsa bone di tlaa go direla; gonne ke ne ka go betsa mo tšhakgalong ya me, mme mo botsalanong jwa me ke go utlwetse botlhoko." 
Isaiah60:11 Dikgoro tsa gago le tsone di tlaa nna di bulegile ka gale le ka gale; ga di ketla di tswalwa motshegare le bosigo; gore batho ba tlise mo go wena mahumo a merafe, le dikgosi tsa bone di tlaa gogwa nabo." 
Isaiah60:12 Gonne morafe o o tlaa ganang go go direla, le bogosi, ba tlaa nyelela; ee, merafe eo, e tlaa senyediwa ruri." 
Isaiah60:13 Kgalalelo ya Lebanone e tlaa tla mo go wena, setlhare sa mophane le sa mogonono di le mmogo le monato; go ntlefatsa felo ga me ga boitshepo, mme ke tlaa galaletsa felo ga dinao tsa me." 
Isaiah60:14 Bomorwaa bone ba ba kileng ba ne ba go patika ba tlaa tla ba go ikobetse; botlhe ba ba kileng ba ne ba go nyatsa, ba tlaa khutšhama fa dipatong tsa dinao tsa gago; mme ba tlaa go raya leina ba re: Motse wa ga Jehofa, Sione wa Moitshepi wa Iseraele." 
Isaiah60:15 E re ka o ntse o tlhadilwe o ilwa, ga tsamaya ope a se ka a go ralala, ke tlaa go dira go nna boitlotlomatso jo bo sa khutleng, boitumelo jwa ditshika di le dintsi." 
Isaiah60:16 Le gone o tlaa anya maši a merafe, o tlaa anya a dikgosi; mme o tlaa itse fa Nna Jehofa ke le Mmoloki wa gago, le Morekolodi wa gago, Mothata wa ga Jakobe." 
Isaiah60:17 Mo boemong jwa kgotlho ke tlaa lere gouta, le kgotlho boemong jwa logong, ke lere selefera boemong jwa tshipi, le tshipi boemong jwa maje; ke tlaa dira maotlana a gago kagiso, le badirisi ba gago tshiamo." 
Isaiah60:18 Go thubaka ga go ketla go tlhola go utlwala mo lefatsheng la gago, le fa e le tshwafatso kgotsa tshenyo mo teng ga melelwane ya gago; o tlaa raya dithako tsa gago leina o re: Poloka, le dikgoro tsa gago o re: Pako." 
Isaiah60:19 Letsatsi ga le ketla le tlhola e le lesedi la gago motshegare, le kgwedi ka go phatsima ga e ketla e go naya lesedi; mme Jehofa o tlaa nna lesedi la gago le le sa khutleng; le Modimo wa gago o tlaa nna kgalalelo ya gago." 
Isaiah60:20 Letsatsi la gago ga le ketla le tlhola le phirima, le kgwedi ya gago ga e ketla e tlhola e kotlomela; gonne Jehofa o tlaa nna lesedi la gago le le sa khutleng, mme malatsi a khutsafalo a gago a tlaa bo a khutlile." 
Isaiah60:21 Batho ba gago le bone ba tlaa nna tshiamo botlhe, ba tlaa rua lefatshe ka bosenabokhutlo; e le kala ya go tlhongwa ga me, e le tiro ya diatla tsa me, gore ke tle ke galalediwe." 
Isaiah60:22 Yo monnye o tlaa tla a nna sekete, le yo mmotlana a nna morafe o o thata; nna Jehofa ke tlaa go akofisa mo motlheng wa gone." 
Isaiah61:1 Mowa wa Morena Modimo o mo go nna; gonne Jehofa o ntloleditse go rerela ba ba pelonolo mafoko a a molemo; o nthomile gore ke fape ba ba pelo di phatlogileng, go bolelela batshwarwa kgololo, le ba ba golegilweng, go re ntlo ya kgolegelo e budilwe." 
Isaiah61:2 Go bolela ngwaga o o lebosegang wa ga Jehofa, le letsatsi la pusoloso ya Modimo wa rona; go gomotsa botlhe ba ba hutsafetseng;" 
Isaiah61:3 go laolela ba ba hutsafetseng mo Sione, go ba naya mokgabo wa ditšheše boemong jwa melora, lookwane lwa boitumelo boemong jwa khutsafalo, seaparo sa pako mo boemong jwa mowa wa ngodiego; gore ba bidiwe ditlhare tsa tshiamo, tse di tlhomilweng ke Jehofa, gore a galalediwe." 
Isaiah61:4 Ba tlaa aga marope a magologolo, ba tlaa tsosolosa fa go swafetseng ga pele, ba tlaa mamatlelela metse e e kgakgabetseng marope a ditshika di le dintsi." 
Isaiah61:5 Baeng ba tlaa ema ba fudisa matsomane a lona, ba ditšhaba ba tlaa nna balemedi ba lona le babaakanyetsi ba lona ba mafine." 
Isaiah61:6 Lona lo tlaa bidiwa baperesiti ba ga Jehofa; batho ba tlaa lo bitsa badiredi ba Modimo wa rona; lo tlaa ja mafumo a merafe, lo tlaa itlotla ka kgalalelo ya yone." 
Isaiah61:7 Mo boemong jwa ditlhong tsa lona lo tlaa amogela sebedi; mme mo boemong jwa tsielo ba tlaa itumela mo kabelong ya bone; ke gone ka mo ba tlaa ruang sebedi mo lefatsheng la bone; boitumelo jo bo sa khutleng bo tlaa nna mo go bone. 
Isaiah61:8 Gonne nna Jehofa ke rata tshiamiso, ke ila bogodu bo na le boikepo; ke tlaa ba naya maduo a bone mo boammaaruring, ke dira kgolagano e e sa khutleng nabo." 
Isaiah61:9 Losika lwa bone lo tlaa itsiwe mo merafeng le matlhogela a bone mo ditšhabeng; botlhe ba ba ba bonang ba tlaa ba dumela fa e le bone losika lo Jehofa o lo segofaditseng. 
Isaiah61:10 Ke tlaa itumela thata mo go Jehofa, mowa wa me o tlaa ipela mo Modimong wa me, ka o nkapesitse diaparo tsa poloko, o mpipile ka kobo ya tshiamo, jaaka monyadi o tle a ikgabise ka mokgabo wa ditsheše, le jaaka monyadwi a tle a ikgabise ka mekgabo ya gagwe e e tsabakelang." 
Isaiah61:11 Gonne jaaka lefatshe le tle le ntshe go kukunya ga lone, le jaaka tshimo e tle e tlhabise dijalo tsa yone; jalo Morena Modimo o tlaa tlhogisa tshiamo le pako fa pele ga merafe yotlhe." 
Isaiah62:1 Ka ntlha ya Sione ga nketla ke didimala, le ka ntlha ya Jerusalema ga nketla ke itapolosa, go tsamaya tshiamo ya gagwe e tswela kwa ntle jaaka phatsimo, le poloko ya gagwe jaaka lobone lo lo tukang." 
Isaiah62:2 Merafe e tlaa bona tshiamo ya gago, le dikgosi tsotlhe kgalalelo ya gago, mme o tlaa retwa ka leina le leša le molomo wa ga Jehofa o tlaa le go rayang." 
Isaiah62:3 Le gone o tlaa nna serwalo sa bogosi se sentle mo seatleng sa ga Jehofa, le mofapatlhogo wa segosi mo seatleng sa Modimo wa gago." 
Isaiah62:4 Ga o ketla o tlhola o bidiwa Molatlhiwa; le gone lefatshe la gago ga le ketla le tlhola le bidiwa Marope; mme wena o tlaa bidiwa Hefesiba, le lefatshe la gago le tlaa bidiwa Beula, gonne Jehofa o kgatlhega thata mo go wena, le lefatshe la gago le tlaa nyalwa." 
Isaiah62:5 Gonne jaaka lekau le tle le nyale kgarebane, jalo bomorwao ba tlaa go nyala; le jaaka monyadi a tle a itumelele monyadwi, Modimo wa gago o tlaa itumelela wena fela jalo." 
Isaiah62:6 Ke tlhomile balebedi mo dithakong tsa gago wena Jerusalema, ga ba ketla ba didimala gope motshegare le bosigo, lona ba lo leng bagakolodi ba ga Jehofa." 
Isaiah62:7 Go se ka ga itapolosa lona, le ene lo se ka lwa mo lesa a itapolosa, go tsamaya a tlhomamisa, le go tsamaya a dira Jerusalema pako mo lefatsheng pele." 
Isaiah62:8 Jehofa o ikanne ka seatla sa gagwe se segolo le ka letsogo la thata ya gagwe, a re: “Ruri ga nketla ke tlhola ke ntsha mabele a gago go nna dijo tsa baba ba gago; le gone baeng ga ba ketla ba nwa bojalwa jwa mofine jwa gago, jo o ineileng letsapa ka ga jone." 
Isaiah62:9 Mme bone ba ba a roretseng mo disoeng ba tlaa a ja, ba baka Jehofa; le ba ba hodileng ba tlaa bo nwela mo malwapeng a felo ga me ga boitshepo.”" 
Isaiah62:10 Tsenang, tsenang ka dikgoro; baakanyang tsela ya batho; tlhatlosang, tlhatlosang tsela ya mheru; olang maje; tsholeletsang ditšhaba mokgele." 
Isaiah62:11 Bonang, Jehofa o boletse le kwa sekhutlong sa lefatshe, a re: Rayang morwadia Sione lo re: “Bona, Poloka ya gago o etla, bona, tuelo ya gagwe o na nayo, le maduo a gagwe a fa pele ga gagwe.”" 
Isaiah62:12 Mme ba tlaa ba raya ba re: Batho ba ba boitshepo, Barekolodiwi ba ga Jehofa; mme wena o tlaa bidiwa Mmatlilwi, Motse o o sa tlogelwang." 
Isaiah63:1 E mang yo, yo o tswang kwa Etome, a le diaparo tse di bohibidu jo bo mokgona, a tswa kwa Bosera? Yo o galalelang ka diaparo tsa gagwe, a sepela mo bogolong jwa thata ya gagwe? “Ke nna yo ke buang mo tshiamong, ke le mothata mo go bolokeng.”" 
Isaiah63:2 Ke ka ntlha yang fa e bo ne ne o le diaparo tse di bohibidu, o le diaparo tse di ntseng jaaka tsa yo o gatang sedibeletso sa bojalwa jwa mofine?" 
Isaiah63:3 “Ke gatile sedibeletso sa bojalwa jwa mofine ke le nosi fela; mme go ne go se na ope wa ditšhaba le nna; ee, ke ba gatile mo boraleng jwa me, ke ba sobotlile mo tšarologong ya me; madi a bone a mahibidu a gasegetse diaparo tsa me, ke bile ke hubiditse diaparo tsa me tsotlhe fela." 
Isaiah63:4 Gonne letsatsi la pusoloso le ne le le mo pelong ya me, le ngwaga wa barekolodwi ba me o fitlhile." 
Isaiah63:5 Mme ka leba, mme go ne go se na ope yo o thusang; mme ka gakgamala ka go se na ope yo o tshegetsang; ke gone ka mo letsogo la me ka nosi la nteretse poloko, le tšarologo ya me ya ntshegetsa." 
Isaiah63:6 Ka gataka ditšhaba ka bogale jwa me, ka ba taga mo tšarologong ya me; mme madi a mahibidu a bone ka a tshololela fa fatshe.”" 
Isaiah63:7 Ke tlaa umaka mapelonomi a lorato a ga Jehofa, le dipako tsa ga Jehofa ka fa dilong tsotlhe tse Jehofa o di re neileng; le molemo o mogolo wa gagwe ka ga ntlo ya Iseraele, o o o ba neileng ka fa mautlwelong botlhoko a gagwe, le ka fa bontsing jwa mapelonomi a gagwe a lorato." 
Isaiah63:8 Gonne a re: “Ruri, ke batho ba me, ke bana ba ba se ketlang ba dira ka boferefere;” jalo a nna mmoloki wa bone." 
Isaiah63:9 Mo dipogisong tsotlhe tsa bone le ene a bogisiwa, moengele wa gagwe yo o emelang ene, a ba boloka; a ba rekolola ka lorato lwa gagwe, le ka pelotlhomogi ya gagwe; a ba belega, a ba sikara ka malatsi otlhe a bogologolo." 
Isaiah63:10 Mme ba ne ba tsuolola ba utlwisa mowa wa gagwe o o boitshepo botlhoko; ke gone o ne a fetoga a nna mmaba wa bone, ene ka esi a tlhabana nabo." 
Isaiah63:11 Foo a gakologelwa malatsi a bogologolo, Moše, le batho ba gagwe, a re: O kae yo o kileng a ba tlhatlosa mo lewatleng a na le badisa ba letsomane la gagwe? O kae ene yo o ne a tsenya mowa wa gagwe o o boitshepo fa gare ga bone?" 
Isaiah63:12 A tsamaisa letsogo la gagwe le le galalelang ka fa ntlheng ya letsogo le legolo la ga Moše? A tsetsereganya metsi fa pele ga bone, go itirela leina le le sa khutleng?" 
Isaiah63:13 A ba goga, a ba ralatsa madiba a a boteng jaaka pitse mo nageng fela, ba tla ba se ka ba kgopiwa?" 
Isaiah63:14 Jaaka matlhape a a fologelang mo mokgatšheng, mowa wa ga Jehofa wa ba ikhutsisa; o ne wa goga batho ba gago jalo go itirela leina le le galalelang." 
Isaiah63:15 Okomela o le mo legodimong, mme o bone o le mo bonnong jwa gago jo bo boitshepo, le jwa kgalalelo ya gago; tlhoafalo ya gago e kae, le ditiro tsa gago tsa nonofo? Go tlhologelelwa ga mala a gago go ikgogonne, le one mapelotlhomogi a gago ka ga me." 
Isaiah63:16 Gonne o rraetsho, le fa Aberahame a sa re itse, le Iseraele a sa re dumele; wena Jehofa o rraetsho: Morekolodi go tswa bosenangtshimologo ke leina la gago." 
Isaiah63:17 Ana Jehofa o a bo o re faposetsang ditsela tsa gago, dipelo tsa rona o di thatafaletsang poifo ya gago? Bowa ka ntlha ya batlhanka ba gago, ditso tsa boswa jwa gago." 
Isaiah63:18 Batho ba gago ba ba boitshepo ba ne ba bo rua ka lobakanyana fela; baganetsi ba rona ba gatakile felo ga gago ga boitshepo. 
Isaiah63:19 Re fetogile re ntse jaaka batho ba o e seng o ke o ba laole gope; jaaka ba ba neng ba sa bidiwa ka leina la gago. 
Isaiah64:1 A bo o ka ka wa fatoganya magodimo, wa fologa, gore dithaba di nyere ka sebonalo sa gago;" 
Isaiah64:2 jaaka fa molelo o tshuba ditlharapana, le jaaka molelo o bedisa metsi; gore o itsise baganetsi ba gago leina la gago, gore merafe e tle e rorome fa pele ga gago." 
Isaiah64:3 E rile o dira dilo tse di boitshegang thata, tse re se kang ra di lebelela gope, o ne wa fologa, mme dithaba tsa nyera ka sebonalo sa gago." 
Isaiah64:4 Gonne e sa le bogologolo batho ga ba ise ba ke ba utlwe, le fa e le go tlhwaisa ka tsebe, le leitlho ga le ise le ke le bone Modimo o o direlang ene yo o o lebelelang, fa e se wena fela." 
Isaiah64:5 O a tle o kgatlhane le ene yo o itumelang a ba a dira tshiamo, ba ba go gakologelwang mo mekgweng ya gago; bona, o ne o galefile, mme ra leofa; re sa le re nna mo go tsone ka lobaka lo loleele, mme a rona re tlaa bolokwa?" 
Isaiah64:6 Gonne rotlhe re ntse jaaka motho yo o leswe, le ditshiamo tsotlhe tsa rona di ntse jaaka seaparo se se tsenyeng maswe; mme rotlhe re swaba fela jaaka lekakaba; le maikepo a rona, jaaka phefo, a re tsubulela koo fela." 
Isaiah64:7 Mme ga go na ope yo o bitsang leina la gago, yo o itlotloanyang gore a go tshware; gonne o re subetse sefatlhogo sa gago, o re nyeleditse ka maikepo a rona." 
Isaiah64:8 Jaana Jehofa, o rraetsho; rona re letsopa, mme wena o mmopi wa rona; rona rotlhe re tiro ya seatla sa gago." 
Isaiah64:9 O se ka wa šakgala thatathata, Jehofa, le gone o se ka wa gakologelwa boikepo ka bosakhutleng; bona, o lebe, re a go rapela, re batho ba gago rotlhe." 
Isaiah64:10 Metse ya gago e e boitshepo e fetogile, e ntse naga fela; Sione o fetogile o ntse naga fela, Jerusalema ke marope fela." 
Isaiah64:11 Ntlo ya rona e e boitshepo e ntle, e borraetsho ba ne ba go baka mo go yone, e fisitswe ka molelo, le dilo tsotlhe tsa rona tse di eletsegang di kgakgabetse fela." 
Isaiah64:12 A o tlaa ikgogona ka ntlha ya tsone dilo tse, Jehofa? A o tlaa didimala fela, o ba o re bogisa mo go botlhoko thata?" 
Isaiah65:1 “Go bodiwa ka ga me ke bone ba ba se kang ba ntshenka gale; ke bonwa ke ba ba se kang ba mpatla; ke reile morafe o o no o sa bidiwa ka leina la me, ka re: ‘Ke fano, ke fano!’" 
Isaiah65:2 Ke tlhotse letsatsi lotlhe ke otlololetse batsuolodi mabogo a me, e le ba ba tsamayang ka tsela e e seng molemo, ka fa megopolong e e leng ya bone fela." 
Isaiah65:3 E le batho ba ba nthumolang ka gale ba le fa pele ga matlho a me, ba isa ditlhabelo mo masimong, ba fisetsa maswalo mo makoteng;" 
Isaiah65:4 e le ba ba dulang mo diphupung, ba lala mo mafelong a boiphitlho; e le ba ba jang nama ya kolobe, mme le moro wa dilo tse di makgapha o mo dijaneng tsa bone:" 
Isaiah65:5 E le ba ba reng: ‘Emelang koo, se nkatamele, gonne ke boitshepo bogolo go wena;’ bao ke mosi mo dinkong tsa me, ke molelo o o tukang letsatsi lotlhe fela." 
Isaiah65:6 “Bona, go kwadilwe fa pele ga me: Ga nketla ke didimala, mme ke tlaa ntsha maduo, ee, ke tlaa ntsha maduo, ke a ba tsenya mo sehubeng, e bong," 
Isaiah65:7 maikepo a lona ka losi, le maikepo a borra ba lona mmogo, go bua Jehofa, ba ba fisitseng maswalo mo dithabeng ba ntlhapaditse mo makhubung; ke gone ka moo ke tlaa lekanyetsang tiro ya bone pele mo sehubeng sa bone.”" 
Isaiah65:8 Go bua jaana Jehofa, a re: “Jaaka bojalwa jwa mofine jo boša bo tle bo fitlhelwe mo leroseng, mme mongwe a tle a re: ‘Se le senye, gonne lesego le mo go lone.’ Le nna ke tlaa dira jalo ka ntlha ya batlhanka ba me, gore ke se ka ka ba senya botlhe." 
Isaiah65:9 Mme ke tlaa ntsha losika lo tswa mo go Jakobe, le mo go Juta ke tlaa ntsha morui wa dithaba tsa me; mme baitshenkedwi ba me ba tlaa di rua, le batlhanka ba me ba tlaa aga teng." 
Isaiah65:10 Sharone o tlaa nna lesaka la matsomane, le mokgatšha wa Akore e tlaa nna mabothelo a matlhape a batho ba me ba ba mpatlileng." 
Isaiah65:11 “Mme lona ba lo tlogelang Jehofa, ba lo lebalang thaba ya me e e boitshepo, ba lo baakanyetsang modimo wa Maswalo lomati lwa bojelo, le ba lo thelelang modimo wa Ditaolela bojalwa jwa mofine jo bo tswaisitsweng;" 
Isaiah65:12 ke tlaa lo neelela tšhaka, mme lo tlaa ikobela kgailo; ka go bo e rile ke bitsa lwa se ka lwa araba; e rile ke bua lwa se ka lwa utlwa; mme lwa dira se se bosula mo matlhong a me, lwa itshenkela sone se ke sa se itumelelang.”" 
Isaiah65:13 Ke gone go bua Morena Modimo jaana, a re: “Bonang, batlhanka ba me ba tlaa ja, mme lona lo tlaa bolawa ke tlala; bonang, batlhanka ba me ba tlaa nwa, mme lona lo tlaa nyorwa; bonang, batlhanka ba me ba tlaa itumela, mme lona lo tlaa tlhajwa ke ditlhong." 
Isaiah65:14 Bonang, batlhanka ba me ba tlaa opela ka go thama ga pelo, mme lona lo tlaa lela ka go jewa ke moetlo mo moeng, le ka bohutsana jwa pelo lo tlaa bokolela." 
Isaiah65:15 Lo tlaa tlogelela baitshenkedwi ba me leina la lona e le phutso, mme Morena Modimo o tlaa go bolaya; mme batlhanka ba gagwe o tlaa ba raya leina le sele;" 
Isaiah65:16 go bo go tle go re, yo o itshegofatsang mo lefatsheng o tlaa itshegofatsa ka Modimo wa boammaaruri; le yo o ikanang mo lefatsheng o tlaa ikana ka Modimo wa boammaaruri; gonne ditshwenyego tsa pele di lebetswe, le ka go bo di subetswe matlho a me." 
Isaiah65:17 “Gonne, bonang, ke tlhola magodimo a maša, le lefatshe le leša; mme dilo tsa pele ga di ketla di gakologelwa, le fa e le go tla mo mogopolong." 
Isaiah65:18 Lona lo ipele, lo itumele ka bosakhutleng mo go se ke se tlholang; gonne ke tlhola Jerusalema go nna boipelo, le batho ba gagwe go nna boitumelo." 
Isaiah65:19 Ke tlaa ipela ka Jerusalema, ke ja monate mo bathong ba me; mme lentswe la selelo ga le ketla le tlhola le utlwiwa mo go ene, le fa e le lentswe la go gala." 
Isaiah65:20 Ga go ketla go tlhola go nna gone losea lwa malatsi a mannye, le fa e le monna mogolo yo o iseng a bone botlalo jwa malatsi a gagwe; gonne ngwanyana o tlaa swa a le dinyaga di le lekgolo, mme moleofi yo o tlaa bong a le dinyaga di le lekgolo o tlaa bo a hutsegile." 
Isaiah65:21 Ba tlaa aga matlo, ba nna mo go one; ba tlaa tlhoma masimo a mafine, ba ja maungo a one." 
Isaiah65:22 Ga ba ketla ba aga, mme go nne o sele; ga ba ketla ba tlhoma, mme go je o sele; gonne jaaka malatsi a setlhare a ntse, malatsi a batho ba me a tlaa nna jalo, mme baitshenkedwi ba me ba tlaa ja tiro ya diatla tsa bone ka monate, ka lobaka lo loleele." 
Isaiah65:23 Ga ba ketla ba kgokgolela lefela, le fa e le go tsholela thekisego bana; gonne bone ke losika lwa basegofadiwi ba ga Jehofa, le matlhogela a bone nabo." 
Isaiah65:24 Go tlaa dirafala go re, pele ba e se ba bitse, ke tlaa araba; mme ba tlaa re ba sa ntse ba bua ke utlwe." 
Isaiah65:25 Phiri e tlaa ja mmogo fela le kwanyana, le tau e tlaa ja lotlhaka jaaka kgomo; mme lorole e tlaa nna dijo tsa noga. Ga di ketla di utlwisa botlhoko, le fa e le go senya mo thabeng e e itshepileng ya me yotlhe fela,” go bua Jehofa." 
Isaiah66:1 Go bua jaana Jehofa, a re: “Legodimo ke setulo sa me sa bogosi, mme lefatshe ke sebeo sa me sa dinao; lo tlaa nkagela ntlo e e ntseng jang? Le felo ga boikhutso jwa me e tlaa nna gofe?" 
Isaiah66:2 Gonne dilo tse tsotlhe seatla sa me se di dirile, jalo dilo tse tsotlhe tsa tla tsa nna, go bua Jehofa; mme motho ke yo, yo ke tlaa lebang kwa go ene, e bong ene yo o humanegileng, a le mowa o o ngomogileng, mme a roroma ka lefoko la me." 
Isaiah66:3 “Yo o bolayang kgomo o ntse jaaka yo o bolayang motho; yo o isang kwanyana setlhabelo, o ntse jaaka yo o komolang ntša thamo; yo o supelang seromololo, jaaka yo o supelang madi a kolobe; yo o fisang maswalo jaaka yo o segofatsang modimo wa sesetwa, ee: ba itebalebetse mekgwa e e leng ya bone, le mowa wa bone o kgatlhega thata mo dilong tsa bone tse di makgapha." 
Isaiah66:4 Le nna ke tlaa itebalebela diphoro tsa bone, ke tlaa tlisa dipoifo tsa bone mo go bone; gonne e rile ke bitsa, ope a se ka a araba, e rile ke bua, ba se ka ba utlwa; mme ba ne ba dira se se bosula mo matlhong a me fela, ba itshenkela se ke sa natefelwang ke sone.”" 
Isaiah66:5 Utlwang lefoko la ga Jehofa, lona ba lo roromang ka lefoko la gagwe: “Bomorwa rraeno ba ba lo tlhoileng, ba lo latlhetse kwa ntle ka ntlha ya leina la me, ba rile: ‘A Jehofa a galalediwe, gore re tle re bone boitumelo jwa lona;’ mme ba tlaa tlhajwa ke ditlhong." 
Isaiah66:6 “Go tumo ya pheretlho e e tswang mo motseng, tumo e e tswang mo tempeleng, tumo ya ga Jehofa yo o ntshetsang baba ba gagwe maduo a a ba lekanyeng." 
Isaiah66:7 “E rile a ise a ikutlwe ditlhabi a khubama; e rile motlotsedi wa gagwe o ise o tle, a belega ngwana wa mosimane." 
Isaiah66:8 Mang yo o kileng a utlwa selo se se ntseng jalo? Mang yo o bonyeng tse di ntseng jalo? A lefatshe le ka tsalwa ka letsatsi le le lengwe fela? A morafe o ka belegelwa gongwe fela? Gonne e rile Sione a sa ntse a ikutlwa ditlhabi a ba a belega bana ba gagwe. 
Isaiah66:9 A ke tlaa kukuntsha, mme ke se ka ka belegisa?” Go bua Jehofa: “Nna yo ke belegisang, a ke tlaa tswala sebopelo?” Go bua Modimo wa gago." 
Isaiah66:10 “Itumeleng le Jerusalema, lo bo lo ipele ka ntlha ya gagwe, lona lotlhe ba lo mo ratang; itumeleng nae ka moduduetso, lona lotlhe ba lo mo lelelang;" 
Isaiah66:11 gore lo tle lo anye lo kgore mabele a gagwe a a nametsang pelo; gore lo tle lo game lo napole, mme lo thethebale thata ka letlotlo la kgalalelo ya gagwe.”" 
Isaiah66:12 Gonne go bua jaana Jehofa, a re: “Bona, ke tlaa anamisetsa kagiso kwa go ene jaaka noka, le kgalalelo ya merafe jaaka nokana e e penologelang kwa ntle, gore lo tomane lo nwe teng; lo tlaa tsholwa ka noka, lo tlaa akgolwa mo mangoleng." 
Isaiah66:13 Fela jaaka mongwe yo mmaagwe o mo gomotsang, nna ke tlaa lo gomotsa jalo; mme lo tlaa gomotsega mo Jerusalema.”" 
Isaiah66:14 Mme lo tlaa go bona, le pelo tsa lona di tlaa itumela, marapo a lona a tlaa kgaba jaaka bojang jo botalana; mme seatla sa ga Jehofa se tlaa itsiwe ntlheng ya batho ba gagwe, mme o tlaa gakalela baba ba gagwe." 
Isaiah66:15 Gonne bonang, Jehofa o tlaa tla ka molelo, le dikara tsa gagwe di tlaa nna jaaka sefefo; a tla go ntsha bogale jwa gagwe ka tšarologo, le kgalemo ya gagwe ka dikgabo tsa molelo." 
Isaiah66:16 Gonne Jehofa o tlaa emela kgang ka molelo le ka tšhaka ya gagwe, o tlaa bua le nama yotlhe; mme bagaidiwi ba ga Jehofa ba tlaa nna bantsi." 
Isaiah66:17 “Ba ba iitshepisang ba intlafaletsa go ya mo masimong ba bopeletse, ba ja nama ya kolobe, le se se makgapha, le peba; bone ba tlaa khutla mmogo, go bua Jehofa." 
Isaiah66:18 “Gonne ke a di itse ditiro tsa bone, le megopolo ya bone; lobaka lo etla lo ke tlaa phuthang merafe yotlhe le diteme ka lone, mme ba tlaa tla, ba tla bona kgalalelo ya me." 
Isaiah66:19 Ke tlaa tlhoma sesupo mo go bone; mme ba ba falolang mo go bone ke tlaa ba roma kwa merafeng, kwa Tarešiše, le kwa Pule le Lute, e le ba ba itseng go laela bora, kwa Tubale, le Jafane, kwa ditlhakeng tse di kgakala, kwa ba iseng ba ke ba utlwe tumedi ya me, le gone ba ise ba bone kgalalelo ya me; mme ba tlaa kakanya kgalalelo ya me mo merafeng." 
Isaiah66:20 Ba tlaa lere bomorwa rraeno botlhe, ba ba ntsha mo merafeng yotlhe, go nna tshupelo kwa go Jehofa, ba tla ka dipitse le mo dikareng, le ka difata, le ka dimmoulo, le ka dikamelana tse di fefogang, ba tla mo Jerusalema, mo thabeng ya me e e boitshepo, go bua Jehofa, jaaka bana ba Iseraele ba tle ba tlise tshupelo ka sejana se sentle mo ntlong ya ga Jehofa." 
Isaiah66:21 Mme ke tlaa tsaya ba bone go nna baperesiti le Balefi,” go bua Jehofa." 
Isaiah66:22 “Gonne jaaka magodimo a maša a ke tlaa a dirang a tlaa sala a ntse fa pele ga me, le lefatshe le leša, losika lwa lone lo tlaa sala lo ntse jalo, le leina la lone jalo,” go bua Jehofa." 
Isaiah66:23 “Go tlaa dirala, go re, go tloga mo kgweding e ntšha nngwe go ya kwa go e nngwe, le mo Sabateng mongwe go ya kwa go o mongwe, nama yotlhe e tlaa tla go obama fa pele ga me,” go bua Jehofa." 
Isaiah66:24 “Ba tlaa tsamaela kwa ntle ba ya go bona ditoto tsa batho ba ba dirileng ditlolo fa pele ga me; gonne seboko sa bone ga se ketla se swa. Le gone molelo wa bone ga o ketla o tingwa; mme ba tlaa nna se se tsitlisang marapo mo bathong botlhe fela.” 
Jeremiah1:1 Mafoko a ga Jeremia morwa Hilekia, wa baperesiti ba ba neng ba le kwa Anathothe mo lefatsheng la Benjamine," 
Jeremiah1:2 yo lefoko la ga Jehofa le kileng la tla kwa go ene mo metlheng ya ga Josia morwa Amone, kgosi ya Juta, ka ngwaga wa 13 wa puso ya gagwe." 
Jeremiah1:3 Le gone la tla mo metlheng ya ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta; go ya bofelong jwa ngwaga wa 11 wa ga Setekia morwa Josia, kgosi ya Juta; go ya kwa go tlosiweng ga ba Jerusalema ba le ditshwarwa ka kgwedi ya botlhano." 
Jeremiah1:4 Jaana lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Jeremiah1:5 “E rile ke ise ke go bopele mo sebopelong ka bo ke go itse, le o ise o tswe mo sebopelong ka bo ke go itshepisitse; ke go laoletse go nna moperofeti mo merafeng.”" 
Jeremiah1:6 Foo ka re: “Ao, Jehofa Modimo! Bona, ga ke itse go bua, gonne ke ngwanyana fela.”" 
Jeremiah1:7 Mme Jehofa a nthaya a re: “Se re: ‘Ke ngwanyana fela’; gonne le fa e le bomang ba ke tlaa go romang kwa go bone o na le go ya fela, mme le fa e le eng se ke se go laolelang o na le go se bua fela." 
Jeremiah1:8 O se ka wa boifa ka ntlha ya bone, gonne ke na nao go go golola;” go bua Jehofa." 
Jeremiah1:9 Foo Jehofa a ntsha seatla, mme a nkama molomo; mme Jehofa a nthaya a re: “Bona ke tsentse mafoko a me mo molomong wa gago." 
Jeremiah1:10 Bona, ke go neile thata mo merafeng le mo magosing gompieno, go kumola le go phalolela fa fatshe, go senya le go ribegetsa; go aga le go tlhoma.”" 
Jeremiah1:11 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re: “Jeremia, o bonang?” Ka re: “Ke bona thupa ya setlhare sa mothamane.”" 
Jeremiah1:12 Foo Jehofa a nthaya a re: “O bonye sentle, gonne ke dibetse lefoko la me ka tlhodumelo go tla ke le dirafatsa.”" 
Jeremiah1:13 Mme lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna lwa bobedi, la re: “O bonang?” Ka re: “Ke bona pitsa e tona e e belang ka thata; mme marago a yone a sekametse kwa ntlheng ya botsheka.”" 
Jeremiah1:14 Foo Jehofa a nthaya a re: “Bosula bo tlaa phunyegela banni botlhe ba lefatshe, bo tswa ntlheng ya botsheka." 
Jeremiah1:15 Gonne bona, ke tlaa bitsa ba makgotla otlhe a magosi a a kwa ntlheng ya botsheka;” go bua Jehofa; mme ba tlaa tla, mme mongwe le mongwe o tlaa tlhoma setulo sa gagwe sa bogosi fa matsenong a dikgoro tsa Jerusalema, le fa tlase ga dithako tsa one mo tikologong, le fa tlase ga metse yotlhe ya Juta." 
Jeremiah1:16 “Ke tlaa bolela ditshekiso tsa me ka ga boikepo jotlhe jwa bone; ka ba ntatlhile, ba fiseditse medimo e sele maswalo, ba obametse tse e leng ditiro tsa diatla tsa bone fela." 
Jeremiah1:17 “Ke gone wena o ikokwaele lotheka, o nanoge, o bue nabo tsotlhe tse ke di go laolelang, o se ka wa tseanngwa ke bone, ka nka tla ka go tseanya fa pele ga bone." 
Jeremiah1:18 Gonne, bona, ka tsatsi leno ke go dirile motse o o thekeleditsweng, le tshipe lore, le dithako tsa kgotlho, kemalano le lefatshe lotlhe, kemalano le dikgosi tsa Juta, kemalano le dikgosana tsa teng, kemalano le baperesiti ba teng, le kemalano le batho botlhe ba lefatshe." 
Jeremiah1:19 Ba tlaa tlhabana nao; mme ga ba ketla ba go fenya; gonne ke na nao, go bua Jehofa, go go golola.”" 
Jeremiah2:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna la re: 
Jeremiah2:2 “Ya o kue mo ditsebeng tsa Jerusalema o re: Go bua jaana Jehofa, a re: “Ke gakologetswe ka ga gago, bopelonomi jwa boroba jwa gago, lorato lwa peelelo ya gago; jaaka o ne wa ntshala morago mo nageng mo lefatsheng le le neng le sa lengwa." 
Jeremiah2:3 Iseraele o ne a le boitshepelo Jehofa, mabutswapele a totafalelo ya gagwe; botlhe ba ba mo jang ba mo fetsa, ba tlaa kaiwa molato; bosula bo tlaa ba wela, go bua Jehofa.”" 
Jeremiah2:4 Utlwang lefoko la ga Jehofa lona ba ntlo ya ga Jakobe, le ba makgotla otlhe a Iseraele:" 
Jeremiah2:5 Go bua jaana Jehofa, a re: “Borraeno ba bonye tshiamololo efe mo go nna, fa e bo ne ne ba ile kgakala le nna, mme ba latetse boithamako, ba thamakafetse jaana?" 
Jeremiah2:6 Le gone ga baa ka ba re: ‘O kae Jehofa yo o re ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto; yo o re gogileng a re ralatsa naga, a re goga mo lefatsheng la dikaka le la melete, mo lefatsheng la lokgere le moriti wa loso, mo lefatsheng le ope o sa le ralaleng, le kwa go sa agang ope teng?’" 
Jeremiah2:7 Ka lo lere mo lefatsheng la letlotlo, lwa tla go ja loungo lwa lone, le molemo wa lone; mme e rile lo tsena, lwa leswefatsa lefatshe la me, lwa kgaphafatsa boswa jwa me." 
Jeremiah2:8 Baperesiti ga ba a ka ba re: ‘Jehofa o kae?’ le ba ba tshwarang molao ba ne ba sa nkitse; le badisa ba ne ba ntlolela, le baperofeti ba perofesa ka Baale, ba sala dilo tse di se nang thuso morago.”" 
Jeremiah2:9 “Ke gone ke tlaa fela ke sa ntse ke ganetsanya le lona,” go bua Jehofa, “le bana ba bana ba lona ke tlaa ganetsanya nabo." 
Jeremiah2:10 Gonne kgabaganyetsang kwa ditlhakeng tsa Kupero, mme lo bone; lo romele kwa Ketare, lo akanye thata; lo bone, bo go kile ga ne go le tiro nngwe e e ntseng jalo." 
Jeremiah2:11 A morafe mongwe o kile wa ananya medimo ya one, le mororo e se medimo ya sepe? Mme batho ba me ba anantse se se senang thuso ka kgalalelo ya bone." 
Jeremiah2:12 Lona magodimo lo gakgamalele selo se, mme lo boife mo go remang marapo, lo swafale thata,” go bua Jehofa." 
Jeremiah2:13 “Gonne batho ba me ba dirile masula a le mabedi; ba latlhile nna yo ke leng motswedi wa metsi a a tshedileng, mme ba ikgabetse madu, madu a a phunyegileng, a a sa kakeng a tshegetsa metsi ape.”" 
Jeremiah2:14 “Iseraele a o motlhanka? A o motlhanka yo o tsaletsweng mo gae? Ana go ntse jang ka a bile a ntse thopo fela? 
Jeremiah2:15 Ditau di ntse di mo dumela, di ntshitse dikodu tsa tsone: mme di kgakgabaditse lefatshe la gagwe; metse ya gagwe e fisitswe ka molelo, ga e na banni." 
Jeremiah2:16 Le bana ba Nofe le Tapanehese ba kutile phogo ya tlhogo ya gago. 
Jeremiah2:17 Golo mo a ga o a go iteretse, ka o latlhile Jehofa Modimo wa gago jale ka a go goga mo tseleng?" 
Jeremiah2:18 Mme jaanong o na le eng se o se dirang mo tseleng e e yang Egepeto, go nwa metsi a Shihore? Kgotsa o na le eng se o se dirang mo tseleng e e yang Asiria, go nwa metsi a Noka?" 
Jeremiah2:19 Boikepo jwa gago tota bo tlaa go otlhaya, le ditenego tsa gago di tlaa go kgalemela; ke gone itse o bo o bone fa e le selo se se bosula, le se se galakang, jaaka e le fa o latlhile Jehofa Modimo wa gago, e bile go mpoifa go seyo mo go wena, go bua Jehofa Modimo wa masomosomo.”" 
Jeremiah2:20 “Gonne ke sa le ke roba jokwe ya gago bogologolo, ka komoganya dikgolego tsa gago; mme o rile: ‘Ga nketla ke mo direla’; gonne mo thoteng nngwe le nngwe e e godileng, le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala, o ne wa ikoba, wa akafala." 
Jeremiah2:21 Le fa go ntse jalo ka bo ke ne ke go tlhomile o le mofine o montlentle, o le peo e e siameng ruri; ana o senyegile jang wa nna setlhatshana fela sa mofine o sele mo go nna?" 
Jeremiah2:22 Gonne le fa o itlhapisa ka logolo, mme go itseela molora o le motona, le fa go ntse jalo boikepo jwa gago bo ntse setshubaba fela fa pele ga me”, go bua Jehofa Modimo." 
Jeremiah2:23 “O ka bua jang, wa re: ‘Ga ke a leswefala, ga ke a latela boBaale?’ Bona mokgwa wa gago mo molapong, itse se o se dirileng; o kamelana e e lobelo e e itsayatsayang motlhala." 
Jeremiah2:24 O esela ya nageng e e tlwaetseng bogareganaga, e e dupelelang mowa mo keletsong ya yone; mo palogong ya yone e mang yo o ka e sokololang? Tsotlhe tse di e tlhokang ga di ketla di ipolaisa letsapa; e tlaa re mo kgweding ya yone ba tlaa e bona fela." 
Jeremiah2:25 “O ithibe, gore o se ka wa nna lonao lo lo sa rwalang, le gore o se nne mometso o o lenyora; mme o rile: ‘Ga go na tsholofelo; nnyaa, ka gonne ke ratile baeng, mme ke bone ba ke tlaa ba latelang.’" 
Jeremiah2:26 “Jaaka legodu le tle le tlhajwe ke ditlhong fa le tshwerwe, ba ntlo ya Iseraele ba tlhajwa ke ditlhong jalo; bone le dikgosi tsa bone, le dikgosana tsa bone, le baperesiti ba bone, le baperofeti ba bone;" 
Jeremiah2:27 ba ba rayang logong ba re: ‘O rre’; le lentswe ba re: ‘O ntsetse,’ gonne ba nneile dikotla e seng difatlhogo; mme mo motlheng wa tlalelo ya bone ba tlaa re: ‘Nanoga, o re boloke.’" 
Jeremiah2:28 “E kae medimo ya gago e o e itiretseng? A go nanoge yone, fa e na le go go boloka mo motlheng wa tlalelo ya gago; gonne medimo ya gago e kana ka palo ya metse ya gago, wena Juta." 
Jeremiah2:29 Ana lo ganeletsanyang le nna?” Lo ntloletse lotlhe. Go bua Jehofa. 
Jeremiah2:30 “Bana ba lona ke ba diteetse lefela; ga baa ka ba amogela thuto epe; tšhaka ya lona tota e biladitse baperofeti ba lona, jaaka tau e e senyang." 
Jeremiah2:31 Ao losika ke lona, lo bo lo bone lefoko la ga Jehofa. A ke ntse ke ntse jaaka naga fela mo go Iseraele? Kgotsa lefatshe la lefifi le lentsho? Ana batho ba me ba buelang ba re: ‘Re thobile; ga re ketla re tlhola re ya koo go wena’?" 
Jeremiah2:32 A morweetsana o ka lebala mekgabo ya gagwe? Kgotsa monyadwi diaparo tsa gagwe? Le fa go ntse jalo batho ba me ba ntebetse ka malatsi a a se nang palo. 
Jeremiah2:33 Ana o baakanya jang tsela ya gago o ya go batla lorato! Ke gone ka moo le ba e leng basadi ba ba bosula o ba rutile mekgwa ya gago. 
Jeremiah2:34 Le mo dikojeng tsa diaparo tsa gago go fitlhelwa madi a bahumanegi ba ba se nang molato; ga o a ba tshwara mo felong fa go phuntsweng ntlo teng, fa e se mo mafelong a otlhe fela." 
Jeremiah2:35 Le fa go ntse jalo, o rile: ‘Ga ke na molato; ruri bogale jwa gagwe boa bo bo boile mo go nna.’ Bona, ke tlaa seka nao, ka o re: ‘Ga ke a leofa.’" 
Jeremiah2:36 Ana o kgabatlolegelang mo go kanakana, o re o fetola mokgwa wa gago? O tlaa tlhajwa ke ditlhong le ka Egepeto, jaaka o ne wa tlhajwa ke ditlhong ka Asiria." 
Jeremiah2:37 Le kwa go ene o tlaa tswa o ithwele megono fela, gonne Jehofa o ganne ba o ba ikantseng, mme ga o ketla o tlhogonolofala mo go bone." 
Jeremiah3:1 “Go tle go twe: “ ‘Fa monna a tlhala mosadi wa gagwe, mme mosadi a tswa mo go ene, a ya a nna mosadi wa monna o sele, a monna o ka ba a boela mo go ene?’ Lefatshe leo a ga le ketla le leswefala thata? Mme wena o dirile boaka le dinyatsi di le dintsi; le fa go ntse jalo, a wa re o boela mo go nna?” go bua Jehofa." 
Jeremiah3:2 “Tsholeletsa matlho kwa dithoteng tse di loforotlho, mme o bone; kwa go se kang ga lalwa nao gone ke kae? O ba duletse fa ditseleng, jaaka Moarabia mo gareng ga naga; mme o leswefaditse lefatshe ka maakafalo a gago, le ka boikepo jwa gago." 
Jeremiah3:3 Ke gone ka moo dipula tsa medupe di kganetsweng, go bile go ise go ko go ne pula ya kgogolamoko; le fa go ntse jalo o ne o na le phatla ya seaka, wa gana go tlhajwa ke ditlhong." 
Jeremiah3:4 “Go tloga mo lobakeng lono a ga o ketla o biletsa kwa go nna, o re: ‘Rara, ke wena mogogi wa bokau jwa me?" 
Jeremiah3:5 A o tlaa nna bogale ka bosakhutleng?’ A o tlaa bo tshegeletsa go ya kwa bokhutlong? Bona o buile, mme o dirile dilo tse di bosula, o bile o dirile go rata ga gago.”" 
Jeremiah3:6 Gape Jehofa o ne a nthaya mo metlheng ya kgosi Josia, a re: “A o bonye se Iseraele mosadi wa motenegi o se dirileng? O palametse kwa thabeng nngwe le nngwe e e godileng, o ile fa tlase ka setlhare sengwe le sengwe se setala, mme o akafaletse teng." 
Jeremiah3:7 E rile a sena go dira dilo tsotlhe tse, ka re: ‘O tlaa boela mo go nna,’ mme ga a ka a bowa; mme mogolowe mosadi wa molotsana, e bong Juta o ne a go bona." 
Jeremiah3:8 Ka bona jaaka e rile ke sena go tlhala Iseraele wa motenegi, le go mo naya lokwalo lwa tlhalo, fela ka ntlha ya go bo a dirile boaka, le fa go ntse jalo mogolowe wa molotsana, e bong Juta ga a ka a boifa; mme le ene a ya a akafala." 
Jeremiah3:9 Mme ga dirala ya re ka ntlha ya go bo boaka jwa gagwe a bo kaya e seng sepe, lefatshe la leswefadiwa, mme a akafala le maje le dikgong." 
Jeremiah3:10 Le fa dilo tse tsotlhe di ntse jalo, mogolowe wa molotsana, e bong Juta, ga a a boela mo go nna ka pelo yotlhe ya gagwe, fa e se ka boitimokanyo fela.” Go bua Jehofa." 
Jeremiah3:11 Mme Jehofa a nthaya a re: “Iseraele wa motenegi o itshupile fa a le tshiamo bogolo go Juta molotsana. 
Jeremiah3:12 Ya o bolele mafoko a kwa ntlheng ya botsheka, o re: ‘Boa wena Iseraele wa motenegi,’ go bua Jehofa. ‘Ga nketla ke lo leba ka bogale, gonne ke kutlwelobotlhoko,’ go bua Jehofa, ‘ga nketla ke tshegetsa bogale ka bosakhutleng.’" 
Jeremiah3:13 Mme go le gosi o ipolele boikepo jwa gago ka go re, o tloletse Jehofa Modimo wa gago, o gaseditse baeng mekgwa ya gago fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala, mme lwa se ka lwa akela lentswe la me”; go bua Jehofa." 
Jeremiah3:14 “Bowang, lona bana ba lo tenegang,” go bua Jehofa, “gonne ke monna wa lona; mme ke tlaa lo tsaya a le mongwe fela wa motse mongwe, ba le babedi ba losika longwe, mme ke tlaa lo tlisa mo Sione." 
Jeremiah3:15 Ke tlaa lo naya badisa ka fa pelong ya me, ba ba tlaa lo jesang ka kitso le tlhaloganyo." 
Jeremiah3:16 Go tlaa dirala go re, e tlaa re mo metlheng eo lo sena go ntsifala, lo atile mo lefatsheng,” go bua Jehofa, “ga ba ketla ba tlhola ba re: ‘Letlole la kgolagano ya ga Jehofa’; le gone ga le ketla le tla; mme ga ba ketla ba le gakologelwa; le gone ga ba ketla ba le ngongoregela; le gone ga le ketla le tlhola le dirwa gope." 
Jeremiah3:17 E tlaa re mo motlheng oo ba tlaa bitsa Jerusalema Setulo sa ga Jehofa sa bogosi; mme merafe yotlhe e tlaa phuthegela kwa go sone, kwa leineng la ga Jehofa kwa Jerusalema; mme ga ba ketla ba tlhola ba tsamaya ka fa logwading lwa pelo ya bone e e bosula." 
Jeremiah3:18 E tlaa re mo metlheng eo ba ntlo ya Juta ba tlaa sepela le ba ntlo ya Iseraele, ba tlaa tswa mmogo kwa lefatsheng la botsheka ba tla mo lefatsheng le ke le neileng borraeno boswa.”" 
Jeremiah3:19 “Mme ka re: ‘Ke tlaa go baya jang mo baneng ba me, ke go naya lefatshe le le eletsegang, boswa jo bo molemo jwa bontsi jwa merafe?’ Mme ka re: Lo tlaa mpitsa lo re: ‘Rraetsho’; ga lo ketla lo kgaogana le go ntshala morago." 
Jeremiah3:20 Ruri jaaka mosadi a tle a kgaogane le monna wa gagwe ka bolotsana, le lona lo ntiretse ka bolotsana, lona ba ntlo ya Iseraele,” go bua Jehofa." 
Jeremiah3:21 Lentswe lengwe le utlwala mo dithoteng tse di loforotlho, selelo le mekokotlelo ya bana ba Iseraele; gonne ba sokamisitse tsela ya bone, ba lebetse Jehofa Modimo wa bone." 
Jeremiah3:22 “Bowang, lona bana ba lo tenegang, ke tlaa fodisa ditenego tsa lona.” “Bona, re tsile mo go wena; gonne o Jehofa Modimo wa rona." 
Jeremiah3:23 Ruri thuso e e lebeletsweng go tswa mo makhubung ke lefela, le tlhapeo e e mo dithabeng; ruri poloko ya Iseraele e mo go Jehofa Modimo wa rona." 
Jeremiah3:24 “Mme selo se se tlhabisang ditlhong se sa le se ja letsapa la borraetsho mo bokaung jwa rona; matsomane a bone le matlhape a bone, bana ba bone ba basimane le ba basetsana." 
Jeremiah3:25 A re itelegeng mo ditlhongnyeng tsa rona! A tshosobagano ya rona e re khurumetse; gonne re leofetse Jehofa Modimo wa rona, rona le borraetsho, go tswa mo bokaung jwa rona le go tla mo motlheng wa gompieno, ga re ise re akele lentswe la ga Jehofa Modimo wa rona.”" 
Jeremiah4:1 “Fa o tlaa boa, wena Iseraele,” go bua Jehofa, “o tlaa boela mo go nna; mme fa o ka tlosa makgapha a gago fa pele ga me, foo ga o ketla o tlosiwa;" 
Jeremiah4:2 o tlaa ikana, o re: ‘Jaaka Jehofa a tshedile,’ mo boammaaruring, mo tshiamisong le mo tshiamong; mme merafe e tlaa itshegofatsa, mo go ene, e tlaa ikgantsha ka ene.”" 
Jeremiah4:3 Gonne Jehofa o bua jaana le banna ba Juta le Jerusalema, a re: “Lemang lefatshe la lona thobu, mme lo se ka lwa jala mo mitlweng." 
Jeremiah4:4 Ithupisetseng Jehofa, lo tlose bokgola ja pelo tsa lona, lona banna ba Juta le banni ba Jerusalema; tšarafalo ya me e ka tla ya tswa jaaka molelo, ya tuka mo go sa kakeng ga tingwa ke ope, ka ntlha ya bosula jwa ditiro tsa lona.”" 
Jeremiah4:5 Bolelang mo Juta, lo itsise mo Jerusalema; lo re: “Letsang lonaka mo lefatsheng; opang mokgosi thata, lo re: ‘Phuthegang, a re tseneng mo metseng e e thekeleditsweng.’" 
Jeremiah4:6 Tlhomang mokgele o lebe kwa Sione; tshabang, se diegeng, gonne ke tlaa lere bosula bo tswa ntlheng ya botsheka, le tshenyo e kgolo.”" 
Jeremiah4:7 Tau e tlhatlogile mo setswatsweng sa yone, le mosenyi wa merafe; o mo tseleng, o dule mo felong ga gagwe, go tla go swafatsa lefatshe la gago gore metse ya gago e tle e gokgolelwe e se na monni." 
Jeremiah4:8 Ka ntlha ya moo lo itlamelele ka letsela la kgetse, lo hutsafale, lo bokolele; gonne bogale jo bo fisang jwa ga Jehofa ga bo a boa mo go rona." 
Jeremiah4:9 “Mme go tlaa dirala mo motlheng oo,” go bua Jehofa, “go re pelo ya kgosi e tlaa rema, le pelo ya dikgosana; le baperesiti ba tlaa ja kgakge, le baperofeti ba tlaa gakgamala.”" 
Jeremiah4:10 Foo ka re: “Ao, Jehofa Modimo! Ruri o a bo o tsieditse tšhaba e thata, le Jerusalema, wa re: ‘Lo tlaa bona kagiso’; etswa tšhaka e tsenetse mo moweng.”" 
Jeremiah4:11 E tlaa re mo motlheng oo go tlaa rewa tšhaba e, le ba Jerusalema, go twe: “Phefo e e molelo e e tswang kwa dithoteng tse di loforotlho kwa bogareng ga naga e tlaa e lebile morwadia batho ba me, e seng go olosa le fa e le go ntlafatsa;" 
Jeremiah4:12 phefo e e thata e e tswang kwa go tseo e tlaa tla ka ga me; jaanong le gone ke tlaa bua ditshekiso ka ga bone.” 
Jeremiah4:13 Bonang o tlaa nyeloga jaaka maru, dikara tsa gagwe di tlaa nna jaaka setsuatsue; dipitse tsa gagwe di fefoga bogolo go bontswi, Ija! A bo re latlhegile, gonne re thopilwe!" 
Jeremiah4:14 Jerusalema, tlhapisa pelo ya gago boikepo, gore o tle o bolokwe. Ana megopolo ya gago e e bosula e tla tlhola nao ka lobaka lo lo kaye?" 
Jeremiah4:15 Gonne lentswe lengwe le bolela kwa ntlheng ya Dane, le kakanya bosula ntlheng ya makhujana a Eferaime." 
Jeremiah4:16 Lomang merafe tsebe; bonang, kakanyang ka ga Jerusalema, lo re: “Ditlhola di tswa lefatsheng le le kgakala, di opela metse ya Juta mokgosi." 
Jeremiah4:17 Jaaka baleti ba tshimo ba o dikile; ka a ne a ntse a ntsuololela;” go bua Jehofa. 
Jeremiah4:18 “Mokgwa wa gago le ditiro tsa gago di go lereditse dilo tse; jo ke jone boikepo jwa gago; gonne bo bogalaka, ka go bo bo tsenela mo pelong ya gago.”" 
Jeremiah4:19 Mala a me we, mala a me we! Ke botlhoko le mo pelong ya me tota; pelo ya me e tlhobaela mo teng ga me; ke retelelwa ke go didimala; gonne wena mowa wa me, o utlwile modumo wa lonaka, le tshoso mokgosi wa dira." 
Jeremiah4:20 Go kuiwa tshenyego mo tshenyegong; gonne lefatshe lotlhe le thopilwe; megope ya me e thopilwe ka tshoganetso, matsela a dilepelelo a me ka ponyo ya leitlho." 
Jeremiah4:21 Ke tlaa bona mokgele ka lobaka lo lo kaye, ke ba ke utlwa modumo wa lonaka?" 
Jeremiah4:22 “Gonne batho ba me ba boeleele, ga ba nkitse; ke bana ba sekamatagwa, ga ba na tlhaloganyo epe; ba botlhale go dira bosula, mme ga ba na kitso ya go dira molemo.”" 
Jeremiah4:23 Ka leba lefatshe, mme bonang, la bo le tobekanye fela le sa itsege sepe; le magodimo, mme a ne a se na lesedi." 
Jeremiah4:24 Ka leba dithaba, mme bonang, tsa bo di roroma, le makhubu otlhe a golorela kwa le kwa." 
Jeremiah4:25 Ka leba, mme bonang, ga bo go se na motho, le dinonyane tsotlhe tsa loapi di ne di tshabile." 
Jeremiah4:26 Ka leba, mme bonang, leota le le emang loungo le ne le le naga fela, mme metse yotlhe ya teng e ne e rutlologile ka sebonalo sa ga Jehofa, le fa pele ga bogale jwa gagwe jo bo tukang." 
Jeremiah4:27 Gonne go bua jaana Jehofa, a re: “Lefatshe lotlhe le tlaa nna tshwafalo; le fa go ntse jalo ga nketla ke nyeleletsa ruri." 
Jeremiah4:28 Lefatshe le tlaa hutsafalela moo, le magodimo kwa godimo a tlaa nna mantsho; ka go bo ke se buile, ke se ikaeletse, mme ga ke a ikwatlhaya, le gone ga nketla ke boa mo go sone.”" 
Jeremiah4:29 Motse otlhe o tshaba ka modumo wa bapalama dipitse, le wa bahudi ka bora; ba tsena mo ditswatsweng, ba palamela mo mafikeng; motse mongwe le mongwe o tlogetswe fela, mme ga go na motho yo o nnang mo go one." 
Jeremiah4:30 Wena o tlaa re o thopilwe, o tlaa dirang? Le fa o ka ikapesa ka bohibidu jo bo letlhololo, le fa o ka ikgabisa ka mekgabo ya gouta, le fa o ka itshasa matlho go a dira makalaba, wa bo o itirela bontle lefela fela; dinyatsi tsa gago di a go nyatsa, di senka botshelo jwa gago." 
Jeremiah4:31 Gonne ke utlwile lentswe jaaka e kete la mosadi a le mo pelegong, tlalelo e e mahehe e kete ya mongwe yo e leng gone o bonang ngwana wa ntlha, lentswe la morwadia Sione, a hupetse mowa, mme a ntsha diatla, a re: “Jo we! Gonne mowa wa me o idibala fa pele ga babolai.”" 
Jeremiah5:1 “Lo siane sianeleng le mebila ya Jerusalema, mme lo bone jaana lo itse, lo batle mo dipatlelong tsa teng, fa lo ka bona monna, fa go na le mongwe yo o dirang ka tekatekanyo, le yo o batlang boammaaruri, mme ke tlaa itshwarela motse." 
Jeremiah5:2 Le fa ba re: ‘Jaaka Jehofa a tshedile’; ba bo ba ikana ka maaka fela.” 
Jeremiah5:3 Jehofa, matlho a gago a ga a a leba boammaaruri? O ba iteile, mme ga baa ka ba utlwa botlhoko; o ba nyeleditse, mme ba ganne go gapiwa; ba ithatafaditse difatlhogo go gaisa lefika; ba ganne go sokologa." 
Jeremiah5:4 Foo ka re: “Ruri bao ba bo ba le badidi; ba boeleele; gonne ga ba itse tsela ya ga Jehofa, le fa e le katlholo ya Modimo wa bone." 
Jeremiah5:5 Ke tlaa ikela kwa bathong ba batona, ke tlaa bua nabo; gonne bone ba itse tsela ya ga Jehofa, le katlholo ya Modimo wa bone.” Mme bone ka bongwe fela jwa pelo, ba robile jokwe, ba komagantse dikgolego." 
Jeremiah5:6 Ke gone tau e e tswang mo sekgweng e tlaa ba bolaya, letlonkana la maabanyane le tlaa ba thopa, nkwe o tlaa lalela metse ya bone, mme mongwe le mongwe yo o tswang mo go yone o tlaa gagoganngwa, gonne ditlolo tsa bone di dintsi, le ditenego tsa bone di totafetse." 
Jeremiah5:7 “Ke ka go itshwarela jang? Bana ba gago ba ntatlhile, ba ikanne ka yone e e seng medimo epe; e rile ke sena go ba fa dijo ka botlalo, ba ya ba dira boaka, ba phuthega ka masomo mo matlong a diaka." 
Jeremiah5:8 Ba ne ba ntse jaaka dipitse tse di otlwang tse di kgarakgatshegang, mongwe le mongwe a kgwankgwanyegela mosadi wa mongwe ka ene." 
Jeremiah5:9 A ga nketla ke kgopololela dilo tse?” go bua Jehofa; “A mowa wa me ga o ketla o itefetsa mo morafeng o o ntseng jaana? 
Jeremiah5:10 “Palamelang mo dithakong tsa teng lo senye; mme lo se ka lwa nyeleletsa ruri; lo tlose dikala tsa teng, gonne ga se tsa ga Jehofa." 
Jeremiah5:11 Gonne ba ntlo ya Iseraele, le ba ntlo ya Juta ba dirile ka bolotsana jo bogolo fa pele ga me,” go bua Jehofa." 
Jeremiah5:12 Ba itatotse Jehofa, ba rile: “Ga se ene; le gone bosula ga bo ketla bo tla mo go rona; le gone ga re ketla re bona tšhaka, le fa e le popamo." 
Jeremiah5:13 Baperofeti ba tlaa fetoga phefo, e bile lefoko ga leyo mo go bone; ba tlaa direlwa jalo.”" 
Jeremiah5:14 Ke gone ka moo, go bua jaana Jehofa, Modimo wa masomosomo, a re: “Ereka lo bua lefoko le, bonang, ke tlaa dira mafoko a me gore a nne molelo mo molomong wa gago, le batho ba, ba tlaa nna dikgong, mme molelo o tlaa ba laila." 
Jeremiah5:15 “Bonang, ke tlaa lere mo go lona morafe o o tswang kgakala, lona ba ntlo ya Iseraele,” go bua Jehofa. “Ke morafe o o thata, ke morafe wa bogologolo, morafe o puo ya one o sa e itseng, o bile o sa tlhaloganye se ba se buang." 
Jeremiah5:16 Mokotlopo wa bone ke letswe le le atlhameng, ke batho ba ba nonofileng botlhe fela." 
Jeremiah5:17 Ba tlaa lakaila thobo ya gago, le dijo tsa gago, tse bana ba gago ba basimane le ba basetsana ba tshwanetseng go di ja; ba tlaa fetsa matsomane a gago le matlhape a gago; ba tlaa jela ruri mofine wa gago le mofeige wa gago; ka tšhaka ba tlaa humanegisa metse ya gago e e thekeleditsweng, e o ikantseng mo go yone." 
Jeremiah5:18 “Le mo metlheng eo ga nketla ke go nyeleletsa ruri,” go bua Jehofa." 
Jeremiah5:19 Go tlaa dirala, go re, mogang lo buang, lo re: “Ke ka ntlha yang Jehofa Modimo wa rona a re diretse dilo tsotlhe tse?” Foo o tlaa ba raya o re: “Fela jaaka lo ntatlhile, mme lwa direla medimo e sele fela mo lefatsheng la lona, jalo fela lo tlaa direla baeng mo lefatsheng le e seng la lona.”" 
Jeremiah5:20 “Bolelang selo se mo ntlong ya ga Jakobe, lo se kakanye mo Juta, lo re:" 
Jeremiah5:21 A ko lo utlwe selo se, batho ba ba dieleele ke lona, le ba lo se nang tlhaloganyo; ba lo nang le matlho, mme lo sa bone; ba lo nang le ditsebe, mme lo sa utlwe:" 
Jeremiah5:22 A ga lo mpoife?” Go bua Jehofa: “A ga lo ketla lo roroma ka sebonalo sa me, nna yo ke beileng mošawa gore o nne mmotwana wa lewatle ka molao o o sa khutleng, gore le se ka la o feta? Mme le fa makhubu a lone a itlodisa, le fa go ntse jalo ga a fenye, le fa a suma ka mosumo o mogolo, le fa go ntse jalo ga a na nonofo ya go o tlola." 
Jeremiah5:23 Mme tšhaba e e na le pelo e e rukutlhang e e tsuololang; barukutlhi ba ile. 
Jeremiah5:24 Le gone ga ba ke ba bua mo pelong ya bone ba re: ‘A re ke re boifeng Jehofa Modimo wa rona, yo o nesang pula ya sephai, le ya kgogolammoko, mo metlheng ya yone; yo o re bolokelang dibeke tse di laotsweng tsa thobo.’" 
Jeremiah5:25 Maikepo a lona a fapositse dilo tse, le maleo a lona a kganetse molemo gore o se tle mo go lona." 
Jeremiah5:26 “Gonne mo bathong ba me go fitlhelwa baikepi; ba lebelele jaaka bathaa dinonyane ba tle ba lalele; ba beye seru, ba tshware batho." 
Jeremiah5:27 Jaaka serobi se tletse dinonyane, jalo fela matlo a bone a tletse tsietso; ke gone ka moo ba leng bagolo, mme ba humile." 
Jeremiah5:28 Ba nonne, ba retefetse. Ee, ba feteletse mo ditirong tsa boikepo; ga ba sekele, ga ba sekele mafoko a masiela, gore ba tle ba tlhogonolofale; mme tshiamelo ya motlhoki ga ba e atlhole." 
Jeremiah5:29 “A ga nketla ke ba kgopololela dilo tse?” Go bua Jehofa; “A mowa wa me ga o ketla o itefetsa mo morafeng o o ntseng jaana? 
Jeremiah5:30 Selo se se gakgamatsang le se se tsitlisang marapo se dirafetse mo lefatsheng; 
Jeremiah5:31 baperofeti ba perofesa ka maaka, baperesiti ba laola ka thata ya bone; batho ba me ba rata gore go nne jalo; mme lo tlaa dirang mo bokhutlong jwa gone?" 
Jeremiah6:1 “Tshabelang polokegong, lona bana ba Benjamine, lo tswe mo gare ga Jerusalema, letsang lonaka mo Tekoa, lo tlhome sekao mo Bethe-hakereme; gonne bosula bo kokomoga ntlheng ya botsheka, le thubakanyo e kgolo." 
Jeremiah6:2 Yo montle le yo o tlekeetso, e bong morwadia Sione, ke tlaa mo kgaola." 
Jeremiah6:3 Badisa ba tlaa tla kwa go ene ba na le matsomane a bone; ba tlaa tlhoma megope ya bone tikologong ya gagwe; mongwe le mongwe o tlaa fudisa felong ga gagwe.” 
Jeremiah6:4 “Mmaakanyetseng dira; nanogang, re bololeng motshegare. Ija! A bo go latlhega rona! Gonne letsatsi le fefile, gonne meriti ya maitsebowa e lelafetse!" 
Jeremiah6:5 Nanogang, re bololeng bosigo, re senyeng matlo a dikgosi a teng.”" 
Jeremiah6:6 Gonne go bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re: “Remang ditlhare, lo koele Jerusalema lomota; ke one motse wa go sekisiwa; go patiko fela mo go one." 
Jeremiah6:7 Jaaka sediba se tle se bilole metsi a sone, le one motse o bilola boikepo jwa one jalo; thubakanyo le thopo di utlwala mo go one; go bolwetse le dintho fa pele ga me ka gale le ka gale." 
Jeremiah6:8 A ko o rutege wena Jerusalema, ka mowa wa me o ka tla wa go tenegelela ruri; nka tla ka go dira tshwafalo, le lefatshe le le sa nnweng.”" 
Jeremiah6:9 O bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re: “Ba tlaa buduletsa ruri masalela a Iseraele jaaka mofine; ba o busetse seatla sa gago mo dikalaneng jaaka mohudi wa mafine.”" 
Jeremiah6:10 Ke tlaa bua le mang ke supa, gore ba tle ba utlwe? Bonang, ditsebe tsa bone ga di a rupisiwa, mme ga ba kake ba reetsa; bonang, lefoko la ga Jehofa mo go bone le fetogile kgobo; ga ba na kgatlhego epe mo go lone." 
Jeremiah6:11 Ke gone ke tletseng tšarologo ya ga Jehofa; ke lapisitswe ke go ithiba: “E goromeletse gongwe mo banyaneng mo mmileng, le mo kokoanong ya makau, gonne le e leng monna le mosadi wa gagwe ba tlaa tshwarwa, le motsofe a na le yo o malatsi a a tletseng." 
Jeremiah6:12 Matlo a bone a tlaa faposiwa a nna a ba sele, maota a bone le basadi ba bone mmogo; gonne ke tlaa otlololela banni ba lefatshe letsogo la me,” go bua Jehofa." 
Jeremiah6:13 “Gonne go simolola ka yo mmotlana go ya kwa go yo mogolo mo go bone, mongwe le mongwe o ineetse mo bopelotshetlheng; mme go simolola ka moperofeti go ya moperesiting, mongwe le mongwe o dira ka go ferekana fela." 
Jeremiah6:14 Ba bile ba fodisitse thobego ya batho ba me go le gonnye fela, ba re: ‘Kagiso, kagiso;’ le mororo go se na kagiso." 
Jeremiah6:15 A e rile ba sena go dira makgapha, a ba kile ba tlhajwa ke ditlhong? Nnyaa, ba ne ba sa tlhajwe ke ditlhong gope, le gone ba ne ba sa kake ba thunya. Ke gone ka moo ba tlaa wa mmogo le ba ba wang; mogang ke ba sekisang ba tlaa digelwa fa fatshe,” go bua Jehofa." 
Jeremiah6:16 Go bua jaana Jehofa, a re: “Emang mo ditseleng, mme lo bone, lo botse ka ga ditselana tsa bogologolo, kwa tsela e e molemo e teng, mme lo sepele mo go yone, mme lo tlaa bonela mewa ya lona boikhutso; mme ba re: ‘Re gana go sepela mo go yone.’" 
Jeremiah6:17 Ka lo beela balebedi; ka re: ‘Reetsang modumo wa lonaka;’ mme ba re: ‘Re gana go reetsa.’ 
Jeremiah6:18 “Ke gone utlwang, lona merafe, mme lo itse, lona phuthego, se se mo go lona." 
Jeremiah6:19 Utlwa, wena lefatshe; bona, ke tlaa lere bosula mo bathong ba, e bong loungo lwa megopolo ya bone, ka ba se ka ba reetsa mafoko a me; le one molao wa me ba o ganne." 
Jeremiah6:20 Ana ke tlelwa ke maswalo a lebano a a tswang kwa Sheba ka ntlha yang, le nyoba e e tswang lefatsheng le le kgakala? Ditshupelo tsa lona tse di fisiwang ga di lebosege, le ditlhabelo tsa lona ga di nkgatlhe.”" 
Jeremiah6:21 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang ke tlaa baya dikgopi fa pele ga tšhaba e; mme borra bana le bomorwaa bone ba tlaa kgotswa mmogo ke tsone; oo rra motho le tsala ya gagwe ba tlaa nyelela.”" 
Jeremiah6:22 Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang, go tla tšhaba nngwe e tswa lefatsheng la botsheka; le morafe mongwe o mogolo o tlaa tlhotlhelediwa o tswa dikhutlong tsa bofelofelo tsa lefatshe." 
Jeremiah6:23 Ke ba ba tsholang bora le lerumo; ke ba ba bolalome, ga ba itse go utlwela botlhoko; kodu ya bone e suma jaaka lewatle, mme ba palame dipitse; mongwe le mongwe o go tlhomeletse, wena morwadia Sione, jaaka monna yo o tlhomeletseng tlhabano.”" 
Jeremiah6:24 Re utlwile tumedi ya gone; diatla tsa rona di a koafala; tlalelo e e mahehe e re tshwere, le metlotsedi e e ntseng jaaka ya mosadi fa a le mo pelegong." 
Jeremiah6:25 Se tsweleng kwa masimong, se tsamayeng mo tseleng; gonne tšhaka ya mmaba e teng, le theregiso ka ntlha tsotlhe." 
Jeremiah6:26 Wena morwadia tšhaba ya me, itlame ka letsela la kgetse, o ipidikamise mo meloreng; o itirele khutsafalo, jaaka e ka bo e le morwao yo o esi, e bong go gogotlega mo go botlhoko thata; gonne mothopi o tlaa re wela ka tshoganetso." 
Jeremiah6:27 “Ke go dirile kago e e godileng le kago e e thata ya phemelo mo bathong ba me; gore o tle o itse o ba o leka tsela ya bone. 
Jeremiah6:28 Botlhe fela ke dirukutlhi tse di utlwisang botlhoko, ba kgarakgatshega ka ditlabeletso; ba ntse kgotlho le tshipi; botlhe fela ba dira mo go bodileng." 
Jeremiah6:29 Mouba o tle o ubele ka thata; lotwe o jelwe ke molelo; ba tswelelela pele lefela go itshekisa; gonne baikepi ga ba khumolelwe koo. 
Jeremiah6:30 Batho ba tlaa ba bitsa manyelo a selefera, ka Jehofa a ba ganne.”" 
Jeremiah7:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah7:2 “Ema mo kgorong ya ntlo ya ga Jehofa, mme o kue teng lefoko le, o re: ‘Utlwang lefoko la ga Jehofa lona lotlhe ba Juta, ba lo tsenang ka dikgoro tse lo ya go obamela Jehofa." 
Jeremiah7:3 Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: Siamisang ditsela tsa lona le ditiro tsa lona, mme ke tlaa lo agisa mo felong fa." 
Jeremiah7:4 Lo se ka lwa ikanya mafoko a maaka, lwa re: Tempele ya ga Jehofa, tempele ya ga Jehofa, tempele ya ga Jehofa ke dikago tse.’" 
Jeremiah7:5 “Gonne fa lo siamisetsa ruri ditsela tsa lona, le ditiro tsa lona; fa lo dirafaletsa ruri tshiamiso gare ga motho le wa ga gabo;" 
Jeremiah7:6 fa lo sa patike moeng, le lesiela, le mosadi wa motlholagadi, fa lo sa tsholole madi a a se nang molato mo felong fa, le gone lo sa sale medimo e sele morago, go tlaa lo ikutlwisa botlhoko;" 
Jeremiah7:7 foo ke tlaa lo agisa mo felong fa, mo lefatsheng le ke le neileng borraeno, go tswa bogologolong go ya fela kwa bosakhutleng." 
Jeremiah7:8 “Bonang, lo ikanya mafoko a maaka, a a sa kakeng a thusa sepe." 
Jeremiah7:9 A lo tlaa utswa, lo bolaya batho, lo dira boaka, lo ikana ka maaka, lo fisetsa Baale maswalo, lo sala medimo e sele morago e lo sa e itseng," 
Jeremiah7:10 lo ba lo ema fa pele ga me mo ntlong, e, e e bidiwang ka leina la me, mme lo re: ‘Re golotswe!’ Gore lo tle lo dire makgapha a lona otlhe fela?" 
Jeremiah7:11 Ntlo e, e e bidiwang ka leina la me, a e ntse jaana e fetogile mongobo wa magodu mo matlhong a lona? Bonang, nna, e bong nna, ke go bonye, go bua Jehofa." 
Jeremiah7:12 Tlogang jaana lo ye kwa felong ga me fa go neng go le kwa Shilo, kwa ke agisitseng leina la me teng pele, mme lo bone se ke se go diretseng, ka ntlha ya boikepo jwa tšhaba ya me ya Baiseraele." 
Jeremiah7:13 Jaana, e re ka lo dirile ditiro tsotlhe tse, go bua Jehofa, mme ka bua le lona, ke phakela ke bua, mme lo se ka lwa utlwa; ka lo bitsa, mme lo se ka lwa araba;" 
Jeremiah7:14 ke gone ka moo ntlo e, e e bidiwang ka leina la me, e lo e ikantseng, le felo fa ke go neileng lona le borraeno, ke tlaa e direla jaaka ke diretse Shilo." 
Jeremiah7:15 Ke tlaa lo latlha lo tswa mo ponong ya me, jaaka ke latlhile bana botlhe ba ga rraeno, e bong losika lotlhe lwa ga Eferaime." 
Jeremiah7:16 “Ke gone o se ka wa rapelela tšhaba e, le gone o se ka wa e tsholeletsa selelo le fa e le thapelo, o se ka wa dira thapelelo mo go nna, gonne ga nketla ke go utlwa." 
Jeremiah7:17 A ga o bone se ba se dirang mo metseng ya Juta, le mo mebileng ya Jerusalema?" 
Jeremiah7:18 Bana ba tle ba rwalele, borraabo ba gotse molelo, basadi ba dube boupe go tla ba direla mohumagadi kgosi ya legodimo dinkgwenyana, le go thelela medimo e sele ditshupelo tse di nowang, gore ba tle ba ntlhotlheletsa bogaleng." 
Jeremiah7:19 A ba bo ba ntlhotlheleletsa bogaleng? Go bua Jehofa; a ga go itlhotlheletse bone ka bosi, ba itshosobaganya difatlhogo tsa bone?" 
Jeremiah7:20 Ke gone ka moo Jehofa Modimo o buang jaana, a re: ‘Bonang, go tlaa goromelediwa bogale jwa me le tšarologo ya me mo felong fa, mo mothong le mo kgomong, le mo ditlhareng tsa naga, le mo loungong lwa mmu; mme go tlaa tuka molelo, ga go ketla go tingwa.’ ”" 
Jeremiah7:21 O bua jaana Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, a re: “Tlhakanyang ditshupelo tsa lona tse di fisiwang le ditlhabelo tsa lona, mme lo je nama." 
Jeremiah7:22 Gonne ga ke a ka ka bua le borraeno, le fa e le go ba laola mo motlheng o ke ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto ka one, ka ga ditshupelo tse di fisiwang, le fa e le ditlhabelo." 
Jeremiah7:23 Mme ka ba laolela selo se, ka re: ‘Reetsang lentswe la me, mme ke tlaa nna Modimo wa lona, lo tlaa nna batho ba me; mme lo sepele mo tseleng yotlhe e ke e lo laolelang, gore go tle go nne molemo mo go lona.’" 
Jeremiah7:24 Mme ga ba a ka ba reetsa, le fa e le go sekega tsebe, mme ba sepela ka fa kgakololong ya bone, le ka fa logwading lwa pelo tsa bone tse di bosula, mme ba boela kwa morago e seng kwa pele." 
Jeremiah7:25 E sa le ka lobaka lo borraeno ba duleng ka lone kwa Egepeto go tla mo lobakeng lwa gompieno, ke ntse ke roma batlhanka ba me, e bong baperofeti kwa go lona, ke phakela ka meso le meso ke ba roma." 
Jeremiah7:26 Le fa go ntse jalo ga ba a ka ba ntheetsa le fa e le go sekega tsebe, ba ikwatlalatsa thamo, ba dira bosula bogolo go borraabo." 
Jeremiah7:27 “O tlaa bua nabo mafoko otlhe a; mme ga ba ketla ba go reetsa; le gone o tlaa ba bitsa; mme ga ba ketla ba go araba. 
Jeremiah7:28 O tlaa ba raya o re: ‘O ke one morafe o o sa reetseng lentswe la ga Jehofa Modimo wa bone, le fa e le go amogela thuto; boammaaruri bo nyeletse, bo kgaotswe mo melomong ya bone." 
Jeremiah7:29 Ikgaole moriri wena Jerusalema, o o latlhe, mme o tlhabeletse khutsafalo mo dithoteng tse di loforotlho; gonne Jehofa o ganne, o latlhile losika lwa bogale jwa gagwe.’" 
Jeremiah7:30 “Gonne bana ba Juta ba dirile se se bosula mo ponong ya me,” go bua Jehofa; “ba beile makgapha a bone mo ntlong e e bidiwang ka leina la me, go e itshekolola." 
Jeremiah7:31 Ba bile ba agile mafelo a a tlotlometseng a Tofethe, yo o mo mogogorong wa morwa Hinome, go tla ba fisa bana ba bone ba basimane le ba basetsana mo molelong; e le mo ke sa go laolang, le gone go se ka ga tla ga tsoga mo pelong ya me." 
Jeremiah7:32 Ke gone bonang, metlha e e tla, go bua Jehofa, ga go ketla go tlhola go bidiwa Tofethe, le fa e le mogogoro wa morwa Hinome, fa e se Mogogoro wa Polaelo; gonne ba tlaa fitlha baswi mo Tofethe, go tle go tsamaye go tlhokafale fa go ka fitlhwang teng." 
Jeremiah7:33 Ditoto tsa batho ba, e tlaa nna dijo tsa dinonyane tsa loapi, le tsa dibatana tsa lefatshe; ga go ketla go dirana le ope yo o di kuulolang." 
Jeremiah7:34 Foo ke tlaa khutlisa modumo wa go dira mokete le wa boitumelo, le lentswe la monyadi le lentswe la monyadi mo metseng ya Juta, le mo mebileng ya Jerusalema; gonne lefatshe le tlaa nna kgakgabalo fela." 
Jeremiah8:1 “E tlaa re ka motlha oo, go bua Jehofa, ba tlaa ntsha marapo a dikgosi tsa Juta, le marapo a dikgosana tsa teng, le marapo a baperesiti le marapo a baperofeti, le marapo a banni ba Jerusalema; ba tlaa a epolola mo diphupung tsa bone." 
Jeremiah8:2 Ba tlaa a anega fa pele ga letsatsi, le kgwedi, le bontsi jotlhe jwa legodimo, e le dilo tse ba di ratileng, tse ba di diretseng, tse ba di latetseng, tse ba di batlileng, tse ba di obametseng; ga a ketla a phuthwa le fa e le go fitlhwa; a tlaa nna letshotelo fa godimo ga mmu." 
Jeremiah8:3 Mme masalela otlhe a a tlaa salang a losika lo lo bosula lo, a a tlaa bong a setse mo mafelong otlhe kwa ke a leleketseng teng, a tlaa ipatlela loso bogolo go botshelo,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Jeremiah8:4 “Gape o ba reye o re: ‘Go bua jaana Jehofa. A re: A batho ba tlaa wa, mme ba se ke ba tsoge gape? A motho mongwe o tlaa fapoga, mme a se ke a boe?’" 
Jeremiah8:5 Ke ka ntlha yang tšhaba e ya Jerusalema e releletse kwa morago ka tenego ya ka gale le ka gale? Ba tshegeditse tsietso thata, ba gana go boa.”" 
Jeremiah8:6 Ka reetsa mme ka utlwa, mme ga ba a ka ba bua ka tshiamo; ga go motho ope yo o ikwatlhaelang boikepo jwa gagwe ka go re: “Ke dirile eng?” Mongwe le mongwe o fapogela tseleng ya gagwe, jaaka pitse e e sotlhomelang mo tlhabanong." 
Jeremiah8:7 Ee, mogolodi mo loaping o itse metlha ya one e e laotsweng; le lephoi, le peolwane, le kokolohutwe, di tle di tlhokomele metlha ya go tla ga tsone; mme batho ba me ga ba itse molao wa ga Jehofa." 
Jeremiah8:8 “Lo bua jang, lo re: ‘Re botlhale, le molao wa ga Jehofa re na nao?’ Bonang, sekwala se se tsietsang sa bakwadi se dirile ka tsietso." 
Jeremiah8:9 Ba ba botlhale ba tlhabilwe ke ditlhong, ba tseanye, ba tshwaregile; bonang, ba ganne lefoko la ga Jehofa; mme botlhale go na le jo bo ntseng jang mo go bone?" 
Jeremiah8:10 Ke gone ka moo basadi ba bone ke tlaa ba naya ba sele, le masimo a bone ke tlaa a naya ba ba tlaa a ruang fela; gonne mongwe le mongwe, go simologa ka yo mmotlana go ya kwa go yo mogolo, o ineetse mo bopelotshetlheng, go simolola ka moperofeti le go ya moperesiting, mongwe le mongwe o dira ka tsietso." 
Jeremiah8:11 Ba fodisitse thobego ya morwadia batho ba me ka kgometho, ba re: ‘Kagiso, kagiso;’ le mororo go se na kagiso." 
Jeremiah8:12 A ba kile ba tlhajwa ke ditlhong ba sena go dira se se makgapha? Nnyaa, ba ne ba sa tlhajwe ke ditlhong gope, le fa e le go thunya; ke gone ka moo ba tlaa wang le ba ba wang. Mo motlheng wa go sekisiwa ga bone ba tlaa digelwa fa fatshe,” go bua Jehofa." 
Jeremiah8:13 “Ke tlaa ba nyeleletsa ruri, go bua Jehofa, ga go ketla go dirana le difine mo mofineng, le fa e le difeige mo mofeigeng; le lekakaba le tlaa swaba; le dilo tse ke di ba neileng di tlaa tloga di feta mo go bone.”" 
Jeremiah8:14 Ana re duletseng fela? Phuthegang, re tseneng mo metseng e e thekeleditsweng, re tuulaleng teng; gonne Jehofa Modimo wa rona o re didimaditse, o re nositse metsi a santlhokwe, gonne re leofetse Jehofa." 
Jeremiah8:15 Ra lebelela kagiso, mme ga se ka ga tla molemo ope; ra lebelela motlha wa go fola, mme bonang ga nna tseano fela!" 
Jeremiah8:16 Pudulo ya dipitse tsa gagwe e utlwala di le kwa Dane; lefatshe lotlhe le roroma ka kgwankgwanyego ya dinatla tsa gagwe; gonne ba tsile, mme ba lakaitse lefatshe le tsotlhe tse di mo go lone; motse le ba ba agileng mo go one." 
Jeremiah8:17 “Gonne, bonang, ke tlaa roma dinoga, dišaušawane mo go lona, tse di tlaa ganang go tshereganngwa; mme di tlaa lo loma,” go bua Jehofa." 
Jeremiah8:18 A bo ke ka bo ke nonofile go ikgomoletsa bohutsana! Pelo ya me ya idibala mo teng ga me. 
Jeremiah8:19 Bonang, lentswe la go gowa ga morwadia batho ba me, le le tswang lefatsheng le le kgakala thata: “A Jehofa ga a yo mo Sione? A kgosi ya gagwe ga e yo mo go ene?” “Ana ba nkgakaleditseng ka ditshwantsho tsa bone tse di setilweng, le ka maithamako a seeng?”" 
Jeremiah8:20 “Thobo e fetile, letlhabula le khutlile, mme rona ga re a bolokwa.”" 
Jeremiah8:21 Ke utlwisiwa botlhoko ke thobego ya morwadia batho ba me; ke montsho; kgakgamalo e ntshwere. 
Jeremiah8:22 A ga go na boroku jo bo alafang mo Gileate? A ga go na ngaka teng? Ke ka ntlha yang se se fodisang se sa bewa mo go morwadia batho ba me? 
Jeremiah9:1 A bo tlhogo ya me e ka bo e le metsi, le matlho a me a ka bo a le motswedi wa dikeledi, gore ke tle ke lelele ba ba bolailweng ba morwadia batho ba me, motshegare le bosigo!" 
Jeremiah9:2 A bo ke ka bo ke na le felo ga bolalo ga batsamai le tsela mo nageng; gore nka bo ke tlogela batho ba me ka tswa mo go bone! gonne ke bagokafadi botlhe, phuthego ya malotsana." 
Jeremiah9:3 “Ba obe loleme lwa bone, jaaka e ka bo e le bora jwa bone go tla ba bua maaka; mme ba nonofetse mo lefatsheng, mme e seng ntlheng ya boammaaruri: gonne ba tle ba tswe mo bosuleng bongwe, ba ye mo bosuleng jo bongwe, mme ga ba nkitse,” go bua Jehofa." 
Jeremiah9:4 “A mongwe le mongwe a itise mo go wa ga gabo, ope a se ka a ikanya ngwana a rraagwe; gonne ngwanaa rramotho mongwe le mongwe o tle a tlhalefeletse yo mongwe ruri, mme mongwe le mongwe wa ga gabo motho o tle a nne a tsamaye ka ditlabeletso." 
Jeremiah9:5 Mongwe le mongwe o tlaa tsietsa wa ga gabo, ga ba ketla ba bua boammaaruri; ba rutile diteme tsa bone go bua maaka; ba inaya letsapa la go dira boikepo." 
Jeremiah9:6 Bonno jwa gago bo mo gare ga tsietso; ka ntlha ya tsietso ba gana go nkitse,” go bua Jehofa." 
Jeremiah9:7 Ke gone ka moo Jehofa wa masomosomo o buang jaana, a re: “Bonang, ke tlaa ba tlhapolosa, ke ba leka; gonne ke ka bo ke dira jang ka go sele, ka ntlha ya morwadia batho ba me?" 
Jeremiah9:8 Loleme lwa bone ke motswi o o tlisang loso; lo bua tsietso; motho o a tle a bue kagiso le wa ga gabo ka molomo, mme mo pelong a mo laletse." 
Jeremiah9:9 A ga nketla ke ba kgopololela dilo tse?” go bua Jehofa; “a mowa wa me ga o ketla o itefetsa mo morafeng o o ntseng jaana?” 
Jeremiah9:10 Ke tlaa tlhabeleletsa dithaba selelo le kuruetso, le mafulo a naga khutsafalelo, gonne a fisitswe, go bile ga go tle ope ka gona; le gone batho ga ba kake ba utlwa kodu ya dikgomo; go le dinonyane tsa loapi, le diphologolo di tshabile, di ile." 
Jeremiah9:11 “Ke tlaa dira Jerusalema mekoakoa, boago jwa diphokoje; ke tlaa dira metse ya Juta tshwafalo go se na monni.”" 
Jeremiah9:12 Monna yo o botlhale ke mang, yo o ka tlhaloganyang se? Yo molomo wa ga Jehofa o buileng nae ke mang, gore a se bolele? Ke ka ntlha yang lefatshe le sule, le šele jaaka naga, go bile go sa tle ope ka teng?" 
Jeremiah9:13 Jehofa a re: “E re ka ba latlhile molao wa me o ke o beileng fa pele ga bone, mme ba se ka ba utlwa lentswe la me, le fa e le go sepela mo go lone;" 
Jeremiah9:14 mme ba sepetse ka fa logwading lwa pelo tsa bone, ba ile le boBaale, mo ba go rutilweng ke borraabo.”" 
Jeremiah9:15 Ke gone ka moo, go bua jaana Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, a re: “Bonang, ke tlaa ba jesa, e bong batho ba, ke ba jese longana, ke tlaa ba nosa santlhokwe." 
Jeremiah9:16 Le gone ke tlaa ba falaletsa le merafe e ba iseng ba ke ba e itse le fa e le borraabo; mme ke tlaa ba latedisa tšhaka, go tsamaye ke ba nyeletse.”" 
Jeremiah9:17 Go bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re: “Lo gopole, mme lo bitse basadi ba khutsafalelo gore ba tle; lo romele basadi ba ba matsetseleko gore ba tle:" 
Jeremiah9:18 A ba itlhaganele, mme ba re tlhabeleletse selelo, gore matlho a rona a tshologe dikeledi, le dintshi tsa matlho a rona di gorometse metsi." 
Jeremiah9:19 Gonne modumo wa khutsafalelo o a utlwala o tswa Sione, o re: ‘Ana re thopilwe jang! Re sosobagantswe, ka re latlhile lefatshe, ka ba digile manno a rona.’ ”" 
Jeremiah9:20 Le fa go ntse jalo utlwang tlheng lefoko la ga Jehofa, lona basadi, mme a ditsebe tsa lona di amogele lefoko la molomo wa gagwe, lo rute bomorwadia lona kuruetso, le mongwe le mongwe a rute wa ga gabo khutsafalo." 
Jeremiah9:21 Gonne loso lo tlhatlogile lo tsenye ka diipone tsa rona, lo tsenye mo matlong a dikgosi tsa rona; go tla lo kgaola banyana kwa ntle, le makau mo mebileng." 
Jeremiah9:22 Bua o re: Jehofa o bua jaana, a re: “Ditoto tsa batho di tlaa wela mo nageng e e lobala fela jaaka boloko, le jaaka mabelenyana a tle a we mo seatleng sa mosegi, mme go se na ope yo o tlaa a selang.”" 
Jeremiah9:23 Jehofa o bua jaana, a re: “A motho yo o botlhale a se ipelafatse ka botlhale jwa gagwe, le motho yo o thata a se ipelafatse ka thata ya gagwe, a mohumi a se ipelafatse ka khumo ya gagwe;" 
Jeremiah9:24 mme yo o ipelafatsang a a ipelafatse ka go re o a ntlhaloganya, o a nkitse fa ke le Jehofa yo ke dirang bopelonomi jwa lorato, le katlholo, le tshiamo, mo lefatsheng; gonne ke natefelwa ke dilo tseo,” go bua Jehofa." 
Jeremiah9:25 “Bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa betsang botlhe ba ba rupisitsweng mo bokgoleng jwa bone ka yone;" 
Jeremiah9:26 Egepeto, le Juta, le Etome, le bana ba Amone, le Moabe, le botlhe ba ba sekotsweng ditlhogo, ba ba agileng mo nageng, gonne merafe yotlhe ga e a rupa, le ba ntlo ya Iseraele botlhe ga ba a rupa mo pelong.”" 
Jeremiah10:1 Utlwang lefoko le Jehofa o le buang le lona, lona ba ntlo ya Iseraele." 
Jeremiah10:2 Jehofa o bua jaana, a re: “Lo se ka lwa ithuta mokgwa wa merafe, lo se ka lwa tseanngwa ke ditshupo tsa legodimo; gonne merafe e tseanngwa ke tsone." 
Jeremiah10:3 Gonne ditemalo tsa ditšhaba ke boithamako; gonne mongwe o tle a reme setlhare mo sekgweng, e le tiro ya diatla tsa yo o remang ka selepe." 
Jeremiah10:4 Ba se kgabise ka selefera le ka gouta; ba se kokotele ka dimapo le ka dinoto, gore se se ka sa tsikinyega." 
Jeremiah10:5 Di ntse jaaka setlhare sa mokolane, e le tsa tiro ya moseto, mme ga di bue; di na le go rwalwa fela, ka di retelelwa ke go tsamaya. Lo se ka lwa di boifa, gonne ga di na thata ya go dira bosula, mme ga goyo mo go tsone go dira molemo.”" 
Jeremiah10:6 Ga go na ope yo o tshwanang nao, Jehofa; o mogolo, mme leina la gago le legolo mo nonofong." 
Jeremiah10:7 E mang yo o se ketlang a go boifa, wena Kgosi ya merafe? Gonne ke mo go go tshwanetseng, gonne mo matlhaleng otlhe a merafe, le mo boemong jotlhe jwa bone jwa segosi, ga go na ope yo o tshwanang nao." 
Jeremiah10:8 Ba sefolofolo fela le boeleele mmogo; ke thuto ya medimo ya disetwa, logong fela." 
Jeremiah10:9 Go na le selefera se se papetlilweng dimatlana, se se leriweng kwa Tarešiše, le gouta e e tswang Ufase, tiro ya modiri yo o maano, le ya diatla tsa mothudi wa gouta; bobududu le bohibidu jo bo mokgona, gore e nne diaparo tsa yone; tsotlhe ke tiro ya batho ba ba ditsetseneko." 
Jeremiah10:10 Jehofa ke ene Modimo wa boammaaruri; ke ene Modimo o o tshedileng, le Kgosi e e sa khutleng; lefatshe le roroma ka tšararego ya gagwe, le merafe ga e a nonofa go itshokela kgakalo ya gagwe." 
Jeremiah10:11 Lo tlaa bua nabo jaana, lo re: “Medimo e e se kang ya dira magodimo le lefatshe, eo e tlaa nyelela mo lefatsheng, e ba e tswa fa tlase ga legodimo.”" 
Jeremiah10:12 One o dirile lefatshe ka nonofo ya one, o tlhomamisitse lobopo ka botlhale jwa one, o tsharolotse magodimo ka tlhaloganyo ya one." 
Jeremiah10:13 E a re o ntsha lentswe la one go nne kgwaso ya metsi kwa magodimong, o tlhatlose mouwane kwa dikhutlong tsa lefatshe; o direle pula dikgadima, mme o ntshe phefo mo mabolokelong a one." 
Jeremiah10:14 Motho mongwe le mongwe o fetogile sefolofolo, mme a se na kitso; mothudi wa gouta mongwe le mongwe o tlhabisiwa ditlhong ke setshwantsho sa gagwe se se setilweng; gonne setshwantsho sa gagwe se se thetsweng ke maaka, go bile go se na mowa mo go tsone." 
Jeremiah10:15 Di boithamako, ke tiro ya phoro; mo motlheng wa tshekiso ya tsone di tlaa nyelela." 
Jeremiah10:16 Kabelo ya ga Jakobe ga e a nna jaaka tseo; gonne one ke Mmopi wa dilo tsotlhe; mme Iseraele ke lotso lwa boswa jwa gagwe: Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe. 
Jeremiah10:17 Phutha mekgweleo ya gago o e ntshe mo lefatsheng, wena yo o ntseng mo lefatsheng le le tlhaselwang." 
Jeremiah10:18 Gonne go bua jaana Jehofa, a re: “Bonang, ke tlaa konopela koo banni ba lefatshe ka motsekedi ka lobaka lono, ke tlaa ba pitlaganya gore ba tle ba go utlwe.”" 
Jeremiah10:19 A bo go latlhega nna ka thobego ya me! Ntho ya me e botlhoko, mme ke rile: “Ruri jo ke jone bolwetse jwa me, mme ke na le go bo itshokela fela.”" 
Jeremiah10:20 Mogope wa me o thopilwe, megala ya me e kgaotswe yotlhe fela: Bana ba me ba dule mo go nna ba ile, mme ga bayo; ga go tlhole go na le ope yo o tsharololang mogope wa me, le fa e le go pega dilepelelo tsa me." 
Jeremiah10:21 Gonne badisa ba folofetse, ga ba a botsa mo go Jehofa; ke gone ka moo ba sa boneng go segofala, le matsomane a bone a faletse otlhe fela." 
Jeremiah10:22 Kutlwalo ya tumedi, bonang, e e tla, le phuduego e kgolo e e tswang lefatsheng la botsheka, e a go tla go dira metse ya Juta tshwafalo le boago jwa diphokoje." 
Jeremiah10:23 Jehofa, ke a itse fa tsela ya motho e se mo go ene ka esi; ga goyo mo mothong yo o tsamayang ka dinao go siamisa dikgato tsa gagwe." 
Jeremiah10:24 Jehofa, a ko o nkotlhae, mme ka tekatekanyo; e seng mo bogaleng jwa gago, ka o ka tla wa ntimeletsa ruri." 
Jeremiah10:25 Ditšhaba tse di sa go itseng o goromeletse tšararego ya gago mo go tsone, le mo ditshikeng tse di sa bitseng leina la gago; gonne di jele Jakobe, ee, di mo jele di mo supuditse, di kgakgabaditse bonno jwa gagwe." 
Jeremiah11:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah11:2 “Utlwang mafoko a kgolagano e, mme lo bue le banna ba Juta, le banni ba Jerusalema." 
Jeremiah11:3 O ba reye o re: Go bua jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele, a re: ‘A go hutsege motho yo o sa utlweng mafoko a kgolagano e," 
Jeremiah11:4 e ke e laoletseng borraeno ka motlha o ke ba ntshitseng ka one mo lefatsheng la Egepeto, mo leubelong la tshipi,’ ka re: ‘Utlwang lentswe la me, mme lo di dire, ka fa go tsotlhe tse ke di lo laoletseng; jalo lo tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa lona," 
Jeremiah11:5 gore ke tlhomamise ikano e ke e ikanetseng borraeno, ya go ba naya lefatshe le le elang maši le dinotshe,’ jaaka go ntse le gompieno.” Foo ka fetola, ka re: “A go nne jalo, Jehofa.”" 
Jeremiah11:6 Mme Jehofa a nthaya a re: “Bolela mafoko a otlhe mo metseng ya Juta, le mo mebileng ya Jerusalema, o re: ‘Utlwang mafoko a kgolagano e, lo a dire." 
Jeremiah11:7 Gonne ke ntse ka laya borraeno ka thata mo motlheng o ke ba ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto ka one nako e sa le eno, ke phakele ke ba laye, ke re: Utlwang lentswe la me." 
Jeremiah11:8 Le fa go ntse jalo ga ba a ka ba utlwa, le fa e le go sekega tsebe tsa bone, mme mongwe le mongwe a sepela ka fa logwading lwa pelo ya gagwe e e bosula; ke gone ka moo ka tlisa mo go bone mafoko otlhe a kgolagano e, a ke a ba laoletseng gore ba a dire, mme ba se ka ba a dira.’ ”" 
Jeremiah11:9 Mme Jehofa a nthaya a re: “Go fitlhetswe morero mo bathong ba Juta, le mo banning ba Jerusalema." 
Jeremiah11:10 Ba boetse kwa maikepong a borraabo, ba ba ganneng go utlwa mafoko a me; ba ineetse medimo e sele go ya go e direla; ba ntlo ya Iseraele le ba ntlo ya Juta ba sentse kgolagano ya me e ke e dirileng le borraabo." 
Jeremiah11:11 Ke gone ka moo, go bua jaana Jehofa, a re: ‘Bonang, ke tlaa tlisa bosula mo go bone, jo ba se ketlang ba nonofa go falola mo go jone; ba tlaa goela kwa go nna, mme ga nketla ke ba reetsa." 
Jeremiah11:12 Foo metse ya Juta le banni ba Jerusalema ba tlaa ya ba goela kwa medimong e ba e isetsang maswalo; mme ga e ketla e ba boloka gope mo motlheng wa pitlagano ya bone. 
Jeremiah11:13 Gonne palo ya medimo ya gago e kana ka palo ya metse ya gago, wena Juta; jaaka palo ya mebila ya Jerusalema lo agetse selo se se tlhabisang ditlhong dibeso tse di kalo, e bong dibeso tsa go fisetsa Baale maswalo.’" 
Jeremiah11:14 “Ke gone o se ka wa rapelela tšhaba e, le gone o se ka wa tsholetsa selelo le fa e le morapelo ka ga bone; gonne ga nketla ke ba utlwa mo motlheng o ba goelang kwa go nna ka one ka ga pitlagano ya bone." 
Jeremiah11:15 “Ana moratwa wa me o dirang mo ntlong ya me, etswa a dirile boatla le batho ba le bantsi, le nama e e itshepileng e tlogile mo go wena? E re o dira bosula e be e le gone o itumelang.”" 
Jeremiah11:16 Jehofa a go raya leina a re: “Motlhware o monana o montle, o o loungo lo lo molemo; o o tshubetse molelo ka modumo wa pheretlhego e kgolo, mme dikala tsa one di robegile.”" 
Jeremiah11:17 Gonne Jehofa wa masomosomo yo o go tlhomileng, o boletse bosula ka ga gago, ka ntlha ya bosula jwa ba ntlo ya Iseraele, le ba ntlo ya Juta, jo ba bo itiretseng ka go ntlhotlheleletsa bogaleng, ka go fisetsa Baale maswalo." 
Jeremiah11:18 Jehofa o go nkitsisitse, mme ka go itse; foo wa mpontsha ditiro tsa bone." 
Jeremiah11:19 Ke ne ke ntse jaaka kwanyana e e bokgwabo, e e gogelwang tlhabong; ke ne ke sa itse fa ba ntogetse maano ba re: “A re senyeng setlhare le loungo lwa sone, a re mo tloseng mo lefatsheng la batshedi, gore leina la gagwe le se tlhole le gakologelwa.”" 
Jeremiah11:20 Wena Jehofa wa masomosomo, yo o atlholang ka tshiamo, yo o lekang diphilo le pelo, a nke ke bone pusoloso ya gago mo go bone; gonne ke go senoletse mafoko a me." 
Jeremiah11:21 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana, a re: Ka ga batho ba Anathothe, ba ba senkang botshelo jwa gago, ba re: “Se perofese ka leina la ga Jehofa, o ka tla wa swa ka seatla sa rona.”" 
Jeremiah11:22 Ke gone ka moo go bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re: “Bonang, ke tlaa ba betsa; makau a tlaa swa ka tšhaka; bomorwaa bone le bomorwadia bone ba tlaa swa ka popamo;" 
Jeremiah11:23 mme ga go ketla go nna masalela mo go bone, gonne ke tlaa lere bosula mo banneng ba Anathothe, e bong ngwaga wa tshekiso ya bone.”" 
Jeremiah12:1 O tshiamo, Jehofa mogang ke go rapelang; le fa go ntse jalo ke rata ka ganetsanya nao ka ga mafoko a: Ke ka ntlha yang fa tsela ya baikepi e segofala? Ke ka ntlha yang fa botlhe ba ba dirang ka bolotsana thata ba iketlile fela?" 
Jeremiah12:2 O ba tlhomile, ee, ba namile metswe; ee, ba a gola, ba a ungwa; o gaufi mo molomong wa bone, o kgakala le diphilo tsa bone." 
Jeremiah12:3 Nna, Jehofa, o a nkitse; o a mpona, o leka pelo ya me ka fa e go ikutlwang ka teng; ba swatolele kwa tlhabong jaaka dinku, o ba baakanyetse motlha wa polao." 
Jeremiah12:4 Ana lefatshe le tlaa hutsafala ka lobaka lo lo kaye, le merogo ya lefatshe lotlhe e swaba? Ditshedi di a nyelediwa, le dinonyane, ka ntlha ya boikepo jwa ba ba agileng mo go lone; gonne ba rile: “Ga a ketla a bona bokhutlo jwa rona.”" 
Jeremiah12:5 “Fa o tabogile le batho ba dinao, mme ba go lapisitse, foo a ka ganela jang le dipitse? Le fa o bolokegile o le mo lefatsheng la kagiso, ana o tlaa dirang mo kgogomogong ya Joretane?" 
Jeremiah12:6 Gonne le ba e leng bana ba ga rraago, le ba ntlo ya ga rraago, ke bone ba ba go diretseng ka bolotsana; ke bone ba ba go thomeleleditseng ka thata; o se ka wa ba dumela, le fa ba bua mafoko a a molemo nao." 
Jeremiah12:7 “Ke tlogetse ntlo ya me, ke latlhile boswa jwa me; moratwi yo mogolo wa mowa wa me, ke mo tsentse mo seatleng sa baba ba gagwe." 
Jeremiah12:8 Boswa jwa me bo ntlhanogetse, o ntse jaaka tau mo sekgweng: o nkgoeletse ka lonyatso; ke gone ka moo ke mo tlhoileng." 
Jeremiah12:9 A boswa jwa me bo ntse mo go nna jaaka lenong le lewebu, le le dibola? A dinonyane tsa bonong di mo loma ka ntlha tsotlhe? Tsamayang lo ye go phutha dibatana tsotlhe tsa naga, di tle go ja." 
Jeremiah12:10 Badisa ba le bantsi ba sentse tshimo ya me ya mafine ba gatakile setsha sa me, setsha sa me se sentle ba se dirile naga e e swafetseng fela." 
Jeremiah12:11 Ba se swafaditse; se a nkhutsafalela, ka se swafetse; lefatshe lotlhe le swafaditswe, ka go bo go se na motho ope yo o go bayang mo pelong." 
Jeremiah12:12 Bathopi ba tsile mo dithoteng tsotlhe tse di loforotlho tsa naga, gonne tšhaka ya ga Jehofa e a kometsa; go tswa bokhutlong bongwe jwa lefatshe go ya bokhutlong jo bongwe jwa lefatshe, ga go na motho ope yo o nang le kagiso." 
Jeremiah12:13 Ba jadile mabele mme ba robile mitlwa; ba itlhokofaditse, mme ga ba bone molemo ope; mme lo tlaa tlhabisiwa ditlhong ke dikatelo tsa lona ka ntlha ya bogale jo bo fisang jwa ga Jehofa.”" 
Jeremiah12:14 Jehofa o bua jaana ka ga ba ke bapileng nabo botlhe ba ba bosula, ba ba amang boswa jo ke bo ruisitseng tšhaba ya me Baiseraele, a re: “Bonang, ke tlaa ba kumola mo lefatsheng la bone, mme ke tlaa ba kumola ba ntlo ya Juta mo go bone." 
Jeremiah12:15 Mme go tlaa dirala go re, e tlaa re ke sena go ba kumola, ke boe, ke ba utlwele botlhoko; ke tlaa ba lere gape, mongwe le mongwe mo bosweng jwa gagwe, le mongwe le mongwe mo lefatsheng la gagwe." 
Jeremiah12:16 Mme go tlaa dirala go re, fa ba ithuta ka tlhoafalo mekgwa ya batho ba me, go ikana ka leina la me, go re: ‘Jaaka Jehofa a tshedile;’ fela jaaka ba kile ba ruta batho ba me go ikana ka Baale, foo ba tlaa agelelwa mo gare ga batho ba me." 
Jeremiah12:17 Fa ba gana go utlwa, foo ke tlaa kumola morafe oo, ke o kumola ke o senya. Go bua Jehofa.”" 
Jeremiah13:1 Jehofa o ntheile jaana, a re: “Ya o ithekele moitlamo wa leloba, mme o itlame ka one mo lothekeng, mme o se ka wa o tsenya mo metsing.”" 
Jeremiah13:2 Jalo ka reka moitlamo, ka fa lefokong la ga Jehofa, ka itlama ka one mo lothekeng." 
Jeremiah13:3 Lefoko la ga Jehofa la tla kwa go nna lwa bobedi, la re:" 
Jeremiah13:4 “Tsaya moitlamo o o o rekileng, o o mo lothekeng lwa gago, mme o nanoge, o ye kwa Euferatese, mme o o fitlhe gone mo lofarong lwa lefika.”" 
Jeremiah13:5 Mme ka ya ka o fitlha fa Euferatese, jaaka Jehofa a ntaotse." 
Jeremiah13:6 Ga dirala e rile malatsi a le mantsi a sena go feta, Jehofa a nthaya a re: “Nanoga o ye kwa Euferatese, mme o tlose moitlamo teng o ke o go laoletseng gore o o fitlhe teng.”" 
Jeremiah13:7 Foo ka ya Euferatese, mme ka epa, ka tlosa moitlamo mo felong fa ke ne ke o fitlhile teng; mme bonang, moitlamo o ne o senyegile, o se na tiro." 
Jeremiah13:8 Foo lefoko la ga Jehofa la tla kwa go nna, la re:" 
Jeremiah13:9 “Go bua jaana Jehofa, a re: ‘Ke tlaa senya boikgodiso jwa Juta ka mokgwa o o ntseng jaana, le boikgodiso jo bogolo jwa Jerusalema." 
Jeremiah13:10 Tšhaba e e bosula e, e e ganang go utlwa mafoko a me, e sepela ka fa logwading lwa pelo ya yone, mme e ile go sala medimo e sele morago, e ya go e direla, le go e obamela, e tlaa nna fela jaaka moitlamo o, o o se nang tiro." 
Jeremiah13:11 Gonne jaaka moitlamo o tle o ngaparele lotheka lwa monna, le nna ke dirile gore botlhe ba ntlo ya Iseraele, le botlhe ba ntlo ya Juta ba ngaparele nna,’ go bua Jehofa; ‘gore ba tle ba nne tšhaba e e mo go nna, le leina, le pako, le kgalalelo; mme ba ganne go utlwa.’" 
Jeremiah13:12 “Ke gone o bue nabo lefoko le, o re: ‘Go bua jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele, a re: Nkgwana nngwe le nngwe e tlaa thelwa bojalwa e tlala;’ mme ba tlaa go raya ba re: ‘A ga re itse fa nkgwana nngwe le nngwe e tlaa thelwa bojalwa e tlala?’" 
Jeremiah13:13 Foo o tlaa ba raya o re: ‘Go bua jaana Jehofa, a re: Bonang, ke tlaa thela banni botlhe ba lefatshe le, e bong dikgosi tse di dutseng mo setulong sa bogosi sa ga Dafite, le baperesiti, le baperofeti, le banni botlhe ba Jerusalema, ke tlaa ba tlatsa botagwa." 
Jeremiah13:14 Ke tlaa ba phatlakanya mongwe mo go yo mongwe, e bong borra batho le bana ba bone ba basimane mmogo, go bua Jehofa; ga nketla ke tlhomoga pelo, le fa e le go rekegela, le fa e le go ba utlwela botlhoko gore ke se ka ka ba senya.’ ”" 
Jeremiah13:15 Utlwang lo sekege tsebe; lo se ka lwa nna boikgodiso; gonne Jehofa o buile. 
Jeremiah13:16 Nayang Jehofa Modimo wa lona kgalalelo a ise a fifatse, le dinao tsa lona di ise di kgopiwe mo dithabeng tse di lefifi; mme e re lo sa ntse lo batla lesedi, a ba a le fetole moriti wa loso, mme a le dire lefifi le lentshontsho." 
Jeremiah13:17 E tlaa re fa lo gana go utlwa, mowa wa me o tlaa lela mo bosaitsiweng ka ntlha ya boikgodiso jwa lona; leitlho la me le tlaa lela mo go botlhoko, le tlaa tshologa dikeledi, ka gonne letsomane la ga Jehofa le gapilwe." 
Jeremiah13:18 Raya kgosi le mma kgosi, o re: “Lo ikokobetse, lo dule fa fatshe; gonne mekgabo ya ditlhogo tsa lona e fologile, e bong serwalo sa kgalalelo ya lona.”" 
Jeremiah13:19 Metse ya Borwa e tswalegile, mme ga go na ope yo o ka e bulang; Juta o isitswe botshwarong ka bojotlhe jwa gagwe; o isitswe botshwarong gotlhe fela." 
Jeremiah13:20 “Tsholetsang matlho, lo bone ba ba tswang ntlheng ya botsheka; le kae letsomane le o le neilweng, letsomane la gago le lentle?" 
Jeremiah13:21 O tlaa reng mogang o bayang ditsala tsa gago tlhogo godimo ga gago? Ka o ba rutile ka wesi go tlhabana nao, a mahutsana ga a ketla a go tshwara, jaaka a mosadi a le mo pelegong?" 
Jeremiah13:22 Fa o bua mo pelong ya gago, o re: ‘Ke ka ntlha yang dilo tse di tsile mo go nna?’ Mesese ya gago e senotswe ka ntlha ya bogolo jwa boikepo jwa gago, le direthe tsa gago di utlwisiwa botlhoko." 
Jeremiah13:23 A Moethiopia o ka iphetola letlalo, le fa e le nkwe ditshubaba tsa yone? Foo le lona lo ka dira molemo, lona ba lo lemetseng go dira bosula." 
Jeremiah13:24 “Ke gone ka moo ke tlaa ba falatsang, jaaka dirine tse di fetelang koo ka phefo ya naga." 
Jeremiah13:25 E ke yone kabelo ya gago, kabelo e o e lekanyeditsweng, e e tswang mo go nna,” go bua Jehofa; “gonne o ntebetse, mme wa ikanya maaka." 
Jeremiah13:26 Ke gone ka moo le nna ke tlaa senolang mesese ya gago fa pele ga sefatlhogo sa gago, mme ditlhong tsa gago di tlaa bonala." 
Jeremiah13:27 Ke bonye makgapha a gago, e bong dikgokafalo tsa gago, le dikgwankgwanyego tsa gago, boatla jwa boaka jwa gago, mo dithoteng mo nageng; a bo go latlhega wena Jerusalema! O gana go ntlafadiwa; e tlaa nama e nna goleele go le kaye?”" 
Jeremiah14:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Jeremia ka ga leuba. 
Jeremiah14:2 “Juta o a hutsafala, ba dikgoro tsa teng ba a topetega, ba dutse fa fatshe ba apere bontsho; mme go gala ga Jerusalema go tlhatlogile." 
Jeremiah14:3 Bagolwane ba bone ba roma babotlana ba bone kwa metsing, mme ba fitlhele go se na metsi; ba boe fela dinkgwana tsa bone di se na sepe; ba tlhajwe ke ditlhong ba sosobaganye, ba ikhurumetse ditlhogo." 
Jeremiah14:4 Balemi ba tlhajwe ke ditlhong, ba ikhurumetse ditlhogo, ka ntlha ya mmu o o phanyegileng, ka go bo pula e se ke e ne mo lefatsheng." 
Jeremiah14:5 Ee, le tshephe mo nageng e tsale, mme e tlogele ngwana, ka go bo go se na bojang." 
Jeremiah14:6 Le diesela tsa nageng di eme mo dithoteng tse di loforotlho, di fegelelwe phefo jaaka diphokoje, matlho a tsone a bokalale ka go bo go se na dihulo.”" 
Jeremiah14:7 Le fa maikepo a rona a re supa fa re le molato, a ko o dire fela ka ntlha ya leina la gago, Jehofa; gonne ditenego tsa rona di dintsi; re go leofetse." 
Jeremiah14:8 Ao, wena tsholofelo ya Iseraele, mmoloki wa gagwe mo motlheng wa pitlagano, o a bo o ka nna mo lefatsheng jang jaaka e kete o mojaki fela, le jaaka motsamai le tsela yo o fapogang, a ya go lala golo gangwe fela?" 
Jeremiah14:9 O a bo o ka nna jang jaaka motho yo o tseanyeng, jaaka mothata yo o sa kakeng a boloka? Le fa go ntse jalo, wena Jehofa, o ntse mo gare ga rona, mme re bidiwa ka leina la gago; o se ka wa re tlogela." 
Jeremiah14:10 Jehofa o raya tšhaba e jaana, a re: “Ba ratile go nna ba timela fela jalo; ga ba a ithiba dinao; ke gone ka moo Jehofa o sa ba amogeleng; jaanong o tlaa gakologelwa boikepo jwa bone, a sekisa maleo a bone.”" 
Jeremiah14:11 Mme Jehofa a nthaya a re: “O se ka wa rapelela tšhaba e molemo. 
Jeremiah14:12 E tlaa re ba ikitsa go ja, ga nketla ke utlwa go goa ga bone; e tlaa re ba isa tshupelo ya phiso, le seromololo, ga nketla ke ba amogela; mme ke tlaa ba nyeletsa ka tšhaka, ka popamo, le ka kgogodi.”" 
Jeremiah14:13 Foo ka re: “Ija! We! Jehofa Modimo! Bona, baperofeti ba ba raya ba re: ‘Ga lo ketla lo bona tšhaka, le gone ga lo ketla lo bona popamo; mme ke tlaa lo naya kagiso ya mmaanete mo felong fa.’ ”" 
Jeremiah14:14 Foo Jehofa a nthaya a re: “Baperofeti ba perofesa maaka ka leina la me; ga ke a ba roma, le gone ga ke a ba laola, le fa e le go bua nabo; ba lo perofesetsa ponatshegelo ya maaka, le boitsejwanape, le selo se se seng sepe, le tsietso ya pelo tsa bone." 
Jeremiah14:15 Ke gone ka moo, go bua Jehofa ka ga baperofeti ba ba perofesang ka leina la me, mme ke sa ba roma, le fa go ntse jalo, ba re: ‘Tšhaka le popamo ga di ketla di bonwa mo lefatsheng le;’ a re: Baperofeti bao ba tlaa nyelediwa ke tšhaka le popamo." 
Jeremiah14:16 Le batho ba, ba ba ba perofesetsang ba tlaa latlhelwa kwa ntle mo mebileng ya Jerusalema ka ntlha ya popamo le tšhaka; mme ba tlaa bo ba se na ba ba ba fitlhang, bone, le fa e le basadi ba bone, le fa e le bana ba bone ba basimane, le fa e le bana ba bone ba basetsana; gonne ke tlaa feela boikepo jwa bone mo go bone." 
Jeremiah14:17 “O bue lefoko le nabo, o re: “ ‘A matlho a me a tshologe dikeledi bosigo le motshegare, mme a a se khutle; gonne kgarebane, morwadia batho ba me, o robegile ka thobego e e atlhameng, ka ntho e e botlhoko thata." 
Jeremiah14:18 Ya re fa ke tswela mo nageng, foo bonang, go ba ba bolailweng ka tšhaka! Fa ke tsena mo motseng, foo bonang, go ba ba botlhoko ka popamo, gonne moperofeti le moperesiti boo babedi ba tsamayatsamaya fela mo lefatsheng, mme ba se na kitso.’ ”" 
Jeremiah14:19 A Juta o mo ganetse ruri? A o fedisitswe ke Sione pelo? Ana o re iteile ka ntlha yang, mme re se na phodiso? Ra lebelela kagiso, mme go se ka ga tla molemo ope; ra lebelela lobaka lwa go fodisiwa, mme bonang, kotlomano fela!" 
Jeremiah14:20 Jehofa, re ipolela boikepo jwa rona, le boikepo jwa borraetsho, gonne re go leofetse." 
Jeremiah14:21 Ka ntlha ya leina la gago, o se ka wa re tlhoa; o se ka wa tlotlolola setulo sa bogosi sa kgalalelo ya gago, a ko o gakologelwe, o se ka wa senya kgolagano ya gago le rona." 
Jeremiah14:22 Mo maithamakong a merafe, a go na le bangwe ba ba nesang pula? Kgotsa a magodimo a ka nesa medupe? Jehofa Modimo wa rona, a ga o ene? Ke gone ka moo re tlaa lebelelang mo go wena; gonne o dirile dilo tse tsotlhe fela." 
Jeremiah15:1 Foo Jehofa a nthaya, a re: “Le fa bo Moše le Samuele ba ka bo ba eme fa pele ga me, le fa go ntse jalo pelo ya me e ne e sa kake ya nna le batho ba; ba ole mo ponong ya me, ba tswe ba ye koo." 
Jeremiah15:2 Go tlaa dirala go re, e tlaa re ba go raya ba re: ‘Re tlaa tswela kae?’ Foo o ba bolelele, o re: Go bua jaana Jehofa, a re: “ ‘Ba ba laoletsweng loso, ba ye losong; ba ba laoletsweng tšhaka, ba ye tšhakeng; le ba ba laoletsweng moswele ba ye mosweleng; le ba ba laoletsweng botshwaro ba ye botshwarong.’" 
Jeremiah15:3 “Ke tlaa ba laolela dilo tse di mehuta mene,” go bua Jehofa; “tšhaka go bolaya, dintša go gagola, dinonyane tsa legodimo, le dibatana tsa lefatshe, go suputsa le go senya." 
Jeremiah15:4 Ke tlaa ba akgaakgela mo magosing otlhe a lefatshe, ka ntlha ya ga Manase morwa Hesekia kgosi ya Juta, ka ntlha ya se o se dirileng mo Jerusalema." 
Jeremiah15:5 “Gonne e mang yo o tlaa go tlhomogelang pelo, wena Jerusalema? Kgotsa e mang yo o tlaa go tukuthelang tlhogo? Kgotsa e mang yo o tlaa fapogang a ya go botsa ka fa o ntseng ka teng?" 
Jeremiah15:6 O nkganne, go bua Jehofa, o boetse kwa morago, ke gone ka moo ke go otlololetseng seatla sa me, mme ka go senya; mme ke lapile ka go nna ke ikwatlhaya." 
Jeremiah15:7 Ke ba olositse ka seoloso mo dikgorong tsa lefatshe; ke ba thukhuthile bana, ke sentse batho ba me; ga ba a boa mo ditseleng tsa bone." 
Jeremiah15:8 Basadi ba bone ba batlholagadi ba intsifaletse go feta mošawa wa mawatle; ke lerile mo go bone mothopi go le motshegare go tla a bolaya mma makau: ke digetse tlalelo e e mahehe le ditheregiso mo go ene ka tshoganetso. 
Jeremiah15:9 Yo o tsetseng bana basupa o a tapetega, o dule mowa; letsatsi la gagwe le kotlometse go sa ntse go le motshegare; o ntse a tlhajwa ke ditlhong a sosobagana; masalela a bone ke tlaa a neela tšhaka fa pele ga baba ba bone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah15:10 Ija! Mma we! Ka e le fa o ntsetse ke le motho wa komang le kgang le lefatshe lotlhe! Ga ke a adima ope ka go lopa koketso, le nna batho ga ba a nkadima ka go ntopa koketso; le fa go ntse jalo mongwe le mongwe wa bone o a mphutsa." 
Jeremiah15:11 Jehofa a re: “Ruri ke tlaa go thatafatsa gore o bone molemo; ruri ke tlaa dira gore mmaba a go rapele ka thata mo motlheng wa bosula, le mo motlheng wa patikego.”" 
Jeremiah15:12 A mongwe o ka roba tshipi, e bong tshipi e e tswang ntlheng ya botsheka, le kgotlho?" 
Jeremiah15:13 “Thoto ya gago le dikhumo tsa gago ke tlaa di ntsha thopo fela di sa rekwe, mme e be e le ka ntlha ya dibe tsotlhe tsa gago, e bong mo melelwaneng yotlhe ya gago." 
Jeremiah15:14 Ke tlaa di fetisa le baba ba gago di ya kwa lefatsheng le o sa le itseng; gonne go gotsitswe molelo mo bogaleng jwa me, o o tlaa fisang mo go lona.”" 
Jeremiah15:15 Jehofa, o a itse; o nkgopole, o ntekole, mme o ntefetse mo babogising ba me; o se ka wa ntlosa ka bopelotelele jwa gago; o itse fa ke bonye go kgojwa ka leina la gago." 
Jeremiah15:16 Mafoko a gago a ne a bonwa, mme ka a ja; mafoko a gago a ne a le boitumelo mo go nna, le boipelo jwa pelo ya me; gonne ke bidiwa ka leina la gago, Jehofa Modimo wa masomosomo." 
Jeremiah15:17 Ga ke a ka ka dula mo phuthegong ya bone ba ba dirang mokete, ga ke a ka ka duduetsa; ka dula ke le nosi ka ntlha ya seatla sa gago; gonne o ntladitse ka tšhakgalo." 
Jeremiah15:18 Ana go ntse jang botlhoko jwa me bo nnetse ruri, le ntho ya me e le e e sa foleng, e e ganang go fodisiwa? A ruri o tlaa nna mo go nna jaaka nokana e e tsietsang, jaaka metsi a a sa tlhomamang?" 
Jeremiah15:19 Ke gone Jehofa o bua jaana, a re: “Fa o boa, foo ke tlaa ba ke go tlisa gape, gore o tle o eme fa pele ga me; fa o lomolola se se tlhokegang mo go se se bosula, o tlaa nna jaaka molomo wa me; ba tlaa boela mo go wena, mme wena ga o ketla o boela kwa go bone." 
Jeremiah15:20 Ke tlaa go dira go nna lorako lwa kgotlho lo lo thekeleditsweng kemalanong le batho ba; ba tlaa tlhabana nao, mme ga ba ketla ba go fenya; gonne ke na nao go go boloka le go go golola,” go bua Jehofa." 
Jeremiah15:21 “Ke tlaa go golola mo seatleng sa baikepi, ke ba ke go rekolola mo seatleng sa ba ba boitshegang.”" 
Jeremiah16:1 Lefoko la ga Jehofa la ba la tla mo go nna, la re:" 
Jeremiah16:2 “O se ka wa tsaya mosadi, le gone o se ka wa bona bana ba basimane le fa e le bana ba basetsana mo felong fa.”" 
Jeremiah16:3 Gonne Jehofa o bua jaana ka ga bana ba basetsana ba ba tsholwang mo felong fa, le ka ga bommaabo ba ba ba belegeng, le ka ga borraabo ba ba ba tshotseng mo fatsheng le, a re:" 
Jeremiah16:4 “Ba tlaa swa dintsho tse di botlhoko; ga ba ketla ba lelelwa, le gone ga ba ketla ba fitlhwa; ba tlaa nna jaaka letshotelo fa godimo ga mmu; ba tlaa nyelediwa ka tšhaka le ka moswele; ditoto tsa bone di tlaa nna dijo tsa dinonyane tsa loapi, le tsa dibatana tsa lefatshe.”" 
Jeremiah16:5 “Gonne Jehofa o bua jaana, a re: O se ka wa tsena mo ntlong ya khutsafalo, le gone o se ka wa ya go lela, le fa e le go ba thukhuthela tlhogo; gonne ke tlositse kagiso ya me mo bathong ba,” go bua Jehofa, “e bong bopelonomi jwa lorato le mautlwelobotlhoko a manana." 
Jeremiah16:6 Bagolo le bannye ba tlaa swela mo fatsheng le; ga ba ketla ba fitlhwa, le gone batho ga ba ketla ba ba lelela, le fa e le go ba itshegakela, le fa e le go ba itšhemolela tlhogo." 
Jeremiah16:7 Le gone batho ga ba ketla ba ba abela dijo ba le mo selelong, go ba direla matshediso a baswi; le gone batho ga ba ketla ba ba naya senwelo sa kgomotso go tla ba se nwela rraabo kgotsa mmaabo." 
Jeremiah16:8 “Le gone o se ka wa tsena mo ntlong ya mediro go ya go dula nabo, go ja le go nwa.”" 
Jeremiah16:9 Gonne go bua jaana Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele; a re: “Bonang, ke tlaa khutlisa mo felong fa, fa pele ga matlho a lona, le mo metlheng ya lona, modumo wa mokete le modumo wa boitumelo, lentswe la monyadi le lentswe la monyadwi." 
Jeremiah16:10 “Go tlaa dirala, go re, e tlaa re fa o supetsa batho ba mafoko otlhe a, mme ba go raya ba re: ‘Ke ka ntlha yang Jehofa a boletse bosula jo bogolo jotlhe jo ka ga rona? Kgotsa boikepo jwa rona ke eng? Kgotsa boleo jwa rona ke eng jo re leofetseng Jehofa Modimo wa rona ka jone?’" 
Jeremiah16:11 Foo o tlaa ba raya o re: ‘E re ka borraeno ba ntatlhile, go bua Jehofa, mme ba setse medimo e sele morago, ba e diretse, ba e obametse, mme ba ntatlhile, ba se ka ba boloka molao wa me;" 
Jeremiah16:12 mme lona lo dirile bosula bogolo go borraeno; gonne bonang, mongwe le mongwe o sepela ka fa logwading lwa pelo ya gagwe e e bosula, lwa ba lwa tla lwa se ka lwa ntheetsa;" 
Jeremiah16:13 ke gone ka moo ke tlaa lo eola mo lefatsheng le, ke lo eolela kwa lefatsheng le lo sa le itseng, lona, le fa e le borraeno; mme lo tlaa direla medimo e sele gone motshegare le bosigo; gonne ga nketla ke lo supetsa botsalano bope.’" 
Jeremiah16:14 “Ke gone bonang, metlha e etla e go se ketlang go tlhola go buiwa ka yone, go twe: ‘Jaaka Jehofa a tshedile, yo o tlhatlositseng bana ba Iseraele kwa lefatsheng la Egepeto;’" 
Jeremiah16:15 mme go tlaa twe: ‘Jaaka Jehofa a tshedile, yo o tlhatlositseng bana ba Iseraele mo lefatsheng la botsheka, le kwa mafatsheng otlhe kwa o ne a ba leleketse teng’; ke tlaa ba ke ba lere gape mo lefatsheng la bone le ke le neileng borraabo." 
Jeremiah16:16 “Bonang ke tlaa romela batshwari ba ditlhapi ba le bantsi,” go bua Jehofa, “mme ba tlaa ba tshwara jaaka ditlhapi; morago ga mo ke tlaa romela batsomi ba le bantsi, mme ba tlaa ba tsoma ba ba ntsha mo dithabeng tsotlhe, le mo makhubung, le mo dipharong tsa mafika." 
Jeremiah16:17 Gonne matlho a me a mo ditseleng tsotlhe tsa bone; ga ba a subegela sefatlhogo sa me, le gone boikepo jwa bone ga bo a bipegela matlho a me." 
Jeremiah16:18 Pele, ke tlaa lefetsa boikepo jwa bone le boleo jwa bone sebedi; gonne ba leswefaditse lefatshe la me ka ditoto tsa dilo tsa bone tse di maswe, ba tladitse boswa jwa me ka makgapha a bone.”" 
Jeremiah16:19 Jehofa, thata ya me, le kago ya me e e thata, le botshabelo jwa me mo metlheng ya patikego, merafe e tlaa tla mo go wena e tswa kwa dikhutlong tsa lefatshe, mme e tlaa re: “Borraetsho ga ba a rua sepe fa e se maaka fela, e bong boithamako le dilo tse go se nang thuso epe mo go tsone." 
Jeremiah16:20 A motho o ka itirela medimo, e e bileng e se medimo ya sepe?”" 
Jeremiah16:21 “Ke gone ka moo, bonang, ke tlaa ba itsise, ka lobaka lono fela ke tlaa ba itsise seatla sa me le nonofo ya me; mme ba tlaa itse fa leina la me e le Jehofa." 
Jeremiah17:1 “Boleo jwa Juta bo kwadilwe ka sekwalo sa tshipi le ka ntlha ya teemane; bo kwadilwe mo letlapeng la pelo ya bone, le mo dinakeng tsa dibeso tsa bone;" 
Jeremiah17:2 ka bana ba bone ba gakologelwa dibeso tsa bone, le Medimako ya bone fa ditlhareng tse ditala, mo godimo ga dithota tse di godileng." 
Jeremiah17:3 Ao! thaba ya me e e mo nageng, ke tlaa ntsha thoto yotlhe ya gago le dikhumo tsotlhe tsa gago thopo, le mafelo a gago a a tlotlometseng, ka ntlha ya boleo, go ya le melelwane ya gago yotlhe fela." 
Jeremiah17:4 Le wena, ka wesi fela, o tlaa itesisa mo bosweng jo ke bo go neileng; mme ke tlaa go dirisetsa baba ba gago mo lefatsheng le o sa le itseng, gonne lo gotsitse molelo mo bogaleng jwa me, o o tlaa tukang ka bosakhutleng.”" 
Jeremiah17:5 Jehofa o bua jaana, a re: “Go hutsegile monna yo o ikanyang motho, a ba a dira nama letsogo la gagwe, le yo pelo ya gagwe e tlogelang Jehofa." 
Jeremiah17:6 Gonne o tlaa nna jaaka logolo mo sekakeng, mme ga a ketla a itse mogang molemo o tlang; mme o tlaa nna mo mafelong a a lokgere mo nageng, lefatshe le le letswai, le le sa nnweng." 
Jeremiah17:7 “Go sego monna yo o ikanyang Jehofa, le yo Jehofa e leng tsholofelo ya gagwe." 
Jeremiah17:8 Gonne o tlaa nna jaaka setlhare se se tlhomilweng fa metsing, se se namang metswe fa nokeng, se se se ketlang se boifa mogang mogote o tlang, mme lekakaba la sone le tlaa nna letalana fela; mme ga se ketla se re ngwaga wa leuba sepe, le fa e le go khutla mo go ungweng.”" 
Jeremiah17:9 Pelo e boferefere bogolo go dilo tsotlhe, e botlhoko thata; e mang yo o ka e itseng?" 
Jeremiah17:10 “Nna Jehofa ke fukutsa pelo, ke leka diphilo, e le go naya motho mongwe le mongwe ka fa mekgweng ya gagwe, le ka fa loungong lwa ditiro tsa gagwe.”" 
Jeremiah17:11 Jaaka lesogo le le elamang mae a le sa a tsalang, ene yo o bapalang dikhumo, mme e seng ka tshiamo, o ntse fela jalo; di tlaa mo tlogela mo gare ga metlha ya gagwe, kwa bokhutlong jwa gagwe o tlaa nna seeleele fela." 
Jeremiah17:12 Felo ga rona ga boitshepo ke senno sa bogosi se se galalelang, se se sa leng se bewa kwa godimo mo tshimologong." 
Jeremiah17:13 Jehofa, tsholofelo ya Iseraele, botlhe ba ba go latlhang ba tlaa tlhajwa ke ditlhong; ba ba ntlogelang ba tlaa kwalwa mo mmung, gonne ba latlhile Jehofa, motswedi wa metsi a a tshedileng." 
Jeremiah17:14 Mphodisa Jehofa, mme ke tlaa fola; mpoloka, mme ke tlaa bolokega; gonne ke wena pako ya me." 
Jeremiah17:15 Ba nthaya ba re: “Bona lefoko la ga Jehofa le kae? A le tle jaana.” 
Jeremiah17:16 Ka ga me, ga ke a ka ka khutla ka bonako go nna modisa morago ga gago, le gone ga ke a eletsa letsatsi la poitshego; o a itse; se se duleng mo molomong wa me se ne se le fa pele ga matlho a gago." 
Jeremiah17:17 O se ka wa nna theregiso mo go nna; ke wena botshabelo jwa me mo motlheng wa bosula. 
Jeremiah17:18 A go tlhajwe ke ditlhong bone ba ba mpogisang, mme nna ke se tlhajwe ke ditlhong; a ba tseanngwe, mme nna ke se tseanngwe; lere motlha wa bosula mo go bone; o ba senye ka tshenyo e e tlhatlaganyeng sebedi." 
Jeremiah17:19 Jehofa o ne a nthaya jaana, a re: “Ya o eme mo kgorong ya bana ba batho, e dikgosi tsa Juta di tsenang ka yone, le e di tswang ka yone, le mo dikgorong tsotlhe tsa Jerusalema;" 
Jeremiah17:20 o ba reye o re: ‘Utlwang lefoko la ga Jehofa, lona dikgosi tsa Juta, le lona lotlhe ba Juta, le banni botlhe ba Jerusalema, ba lo tsenang ka dikgoro tse;" 
Jeremiah17:21 Jehofa o bua jaana, a re: Lo itise, lo se ka lwa rwala morwalo ope ka letsatsi la sabata, le fa e le go tsena ka one ka dikgoro tsa Jerusalema;" 
Jeremiah17:22 le gone lo se ka lwa tswa ka morwalo ope mo matlong a lona ka letsatsi la sabata, le gone lo se ka lwa dira tiro epe; mme lo itshepise letsatsi la sabata, jaaka ke laotse borraeno." 
Jeremiah17:23 Mme ga ba a ka ba reetsa, le fa e le go sekega tsebe, mme ba ithatafatsa thamo, gore ba se utlwe, le gone ba se amogele thuto." 
Jeremiah17:24 “ ‘Go tlaa dirala, go re, fa lo ntheetsa ka tlhoafalo, go bua Jehofa, fa lo sa tsene ka morwalo ope ka dikgoro tsa motse o ka letsatsi la sabata, mme fa lo itshepisa letsatsi la sabata, lo sa dire tiro epe ka lone;" 
Jeremiah17:25 foo go tlaa tsena ka dikgoro tsa motse o dikgosi le dikgosana tse di dutseng mo setulong sa bogosi sa ga Dafite, di palame dikara le dipitse, tsone le dikgosana tsa tsone, batho ba Juta le banni ba Jerusalema; mme motse o, o tlaa nnela ruri ka bosakhutleng." 
Jeremiah17:26 Ba tlaa tswa mo metseng ya Juta, le mo mafelong a a mo tikologong ya Jerusalema, le mo lefatsheng la Benjamine, le mo lefatsheng la sekhuti, le mo dithabeng, le kwa ntlheng ya Borwa, ba tlaa lere ditshupelo tse di fisiwang le ditlhabelo, diromololo le maswalo a lebano, ba ba ba tlisa ditlhabelo tsa tebogo mo ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah17:27 E tlaa re fa lo gana go ntheetsa ka go itshepisa letsatsi la sabata, lo sa bakele go rwala morwalo lo tsena ka one ka dikgoro tsa Jerusalema ka letsatsi la sabata; foo ke tlaa tshuba dikgoro tsa teng ka molelo, mme o tlaa laila matlo a dikgosi a Jerusalema, mme ga o ketla o tingwa.’ ”" 
Jeremiah18:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah18:2 “Nanoga, o ye kwa ntlong ya mmopi wa dipitsa, mme ke tlaa go utlwisa mafoko a me teng.”" 
Jeremiah18:3 Foo ka ya kwa ntlong ya mmopi wa dipitsa, mme bonang, a bo a dira tiro mo didikolosong." 
Jeremiah18:4 E rile sejana se o se bopang ka letsopa se senyega mo atleng sa mmopi wa dipitsa, a tloga a se bopa sejana se sele, ka fa mmopi wa dipitsa o ne a rata go se bopa ka teng." 
Jeremiah18:5 Foo lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Jeremiah18:6 “Lona ba ntlo ya Iseraele, a ga nkake ka dira ka lona jaaka mmopi yo wa dipitsa?” Go bua Jehofa. “Bonang, jaaka letsopa le ntse mo seatleng sa mmopi wa dipitsa, le lona lo ntse jalo mo seatleng sa me, lona ba ntlo ya Iseraele." 
Jeremiah18:7 E tlaa re fela ka lobaka lo ke buang ka lone ka ga morafe mongwe le ka ga bogosi bonwe, go bo kumola, go bo rutlolola le go bo senya;" 
Jeremiah18:8 fa morafe o ke buileng ka ga one o kgaogana le bosula jwa one, ke tlaa ikwatlhaya ka ga bosula jo ke ne ke gopotse go bo o direla." 
Jeremiah18:9 E tlaa re fela ka lobaka lo ke buang ka lone ka ga morafe mongwe le ka ga bogosi bonwe, go bo aga le go bo tlhoma;" 
Jeremiah18:10 fa bo dira bosula mo ponong ya me, bo sa utlwe lentswe la me, foo ke tlaa ikwatlhaya ka ga molemo o ke rileng ke tlaa o bo direla." 
Jeremiah18:11 “Jaana ya koo, o ye o bue le batho ba Juta, le banni ba Jerusalema o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: Bonang, ke lo baakanyetsa bosula, ke lo logela maano; jaana a mongwe le mongwe wa lona a boe mo tseleng ya gagwe e e bosula, mme lo siamise ditsela tsa lona le ditiro tsa lona.’" 
Jeremiah18:12 “Mme ba re: ‘Ga go na tsholofelo, gonne re tlaa sepela ka fa maanong a rona, re tlaa dira fela mongwe le mongwe ka fa logwading lwa pelo ya gagwe.’ ”" 
Jeremiah18:13 Ke gone jaana go bua Jehofa, a re: “A ko lo botse mo merafeng fa mongwe a kile a utlwela dilo tse di ntseng jaana; kgarebana ya Iseraele e dirile selo se se tsitlisang marapo." 
Jeremiah18:14 A kapoko ya Lebanone e ka tlhokafala mo lefikeng la naga? Kgotsa a metsi a a tsididi a a tshitlhang a tswa kgakala a ka tšha? 
Jeremiah18:15 Gonne batho ba me ba ntebetse, ba fiseditse boithamako maswalo; ba ba kgokgoeditse mo tseleng tsa bone, mo tseleng tsa bogologolo, gore ba tle ba tsamaye mo tselaneng tse di kwa thoko, mo tseleng e e sa dirweng;" 
Jeremiah18:16 go tla ba dira lefatshe la bone kgakgamatso, le kotso e e sa khutleng; mongwe le mongwe yo o fetang ka teng o tlaa gakgamala, a ba a thukhutha tlhogo." 
Jeremiah18:17 Ke tlaa ba falatsa fa pele ga mmaba, jaaka e ka bo e le ka phefo ya botlhabatsatsi; ke tlaa ba leba motlhana, e seng sefatlhogo, mo motlheng wa tatlhego ya bone.”" 
Jeremiah18:18 Foo ba re: “Ntlong, a re logeleng Jeremia maano; gonne molao ga o ketla o tlhokafala mo moperesiting, le fa e le kgakololo mo go yo o botlhale, le fa e le lefoko mo moperofeting. Ntlong, re mmetseng ka loleme, mme a re se tlhokomeleng mafoko ape a gagwe.”" 
Jeremiah18:19 “A ko o ntlhokomele Jehofa, o reetse lentswe la bone ba ba ganelang le nna." 
Jeremiah18:20 A molemo o tlaa duelwa ka bosula? Gonne ba epetse mowa wa me lemena. O gakologelwe ka fa nkileng ka ema fa pele ga gago ka gone go ba buela molemo, go faposa tšarologo ya gago mo go bone." 
Jeremiah18:21 Ke gone o neelele bana ba bone popamo, o ba tsenye mo thateng ya tšhaka; a basadi ba bone ba tlhoke bana, ba nne batlholagadi fela; a banna ba bone ba bolawe ke loso, makau a bone a bolawe ke tšhaka mo tlhabanong." 
Jeremiah18:22 A go utlwale go gala mo matlong a bone mogang o lereng setlhopha mo go bone ka tshoganetso, gonne ba epile lemena la go ntshwara, ba fitlhetse dinao tsa me diru." 
Jeremiah18:23 Le fa go ntse jalo Jehofa, o a e itse kgakololano yotlhe ya bone ka ga me ya go mpolaya; o se ka wa itshwarela boikepo jwa bone, o se ka wa phimola boleo jwa bone mo ponong ya gago; a ba ribigediwe fa pele ga gago; dira ka bone mo motlheng wa bogale jwa gago.”" 
Jeremiah19:1 Jehofa o bua jaana, a re: “Ya o reke kurwana ya letsopa ya mmopi wa dipitsa, mme o tseye bagolwane bangwe ba batho, le bagolwane bangwe ba baperesiti;" 
Jeremiah19:2 o tswele kwa mogogorong wa morwa Hinome, o o fa botsenong jwa kgoro ya Harasithe, o kakanye teng mafoko a ke tlaa a go bolelelang," 
Jeremiah19:3 O re: ‘Utlwang lefoko la ga Jehofa lona dikgosi tsa Juta, le banni ba Jerusalema; Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Bonang, ke tlaa lere bosula mo felong fa, mme le fa e le mang yo o bo utlwelang, ditsebe tsa gagwe di tlaa suma." 
Jeremiah19:4 Gonne ba ntatlhile, ba dirile golo fa golo go sele fela, ba fiseditse medimo e sele maswalo teng, e ba ne ba sa e itse, bone le fa e le borraabo, le fa e le dikgosi tsa Juta; ba tladitse madi a ba ba se nang molato mo felong fa;" 
Jeremiah19:5 ba agile mafelo a a tlotlometseng a ga Baale, go tla ba fisa bana ba bone mo molelong, gore e nne ditshupelo tse di fisediwang Baale; e le se ke se kang ka se laola, le fa e le go se bua, le gone ga se a ka sa tsena mo mogopolong wa me." 
Jeremiah19:6 Ke gone bonang, metlha e etla, go bua Jehofa, ya go re felo fa ga go ketla go tlhola go bidiwa Tofethe, le fa e le Mogogoro wa morwa Hinome, fa e se Mogogoro wa Palaelo fela." 
Jeremiah19:7 “ ‘Ke tlaa dira kgakololo ya Juta le ya Jerusalema lefela fela mo felong fa; ke tlaa ba usa ka tšhaka fa pele ga baba ba bone, le ka seatla sa ba ba senkang go ba bolaya; mme ditoto tsa bone ke tlaa di naya dinonyane tsa loapi le dibatana tsa lefatshe, go nna dijo." 
Jeremiah19:8 Ke tlaa dira motse o go nna kgakgamatso, le kotso; mongwe le mongwe yo o tlang ka gone o tlaa gakgamala a ba a otsa ka ntlha ya dipetso tsotlhe tsa teng." 
Jeremiah19:9 Ke tlaa ba jesa nama ya bana ba bone ba basimane, le nama ya bana ba bone ba basetsana, mongwe le mongwe o tlaa ja nama ya tsala ya gagwe mo go dikweng ga motse, le mo pitlaganong e baba ba bone, le ba ba senkang botshelo jwa bone, ba tlaa ba pitlaganyang ka yone.’" 
Jeremiah19:10 “Foo o tlaa thuba kurwana mo ponong ya batho ba o tsamayang nabo. 
Jeremiah19:11 O ba reye o re: ‘Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Fela jalo ke tlaa thuba tšhaba e, le motse o, jaaka motho a tle a thube sejana sa letsopa, se se sa kakeng sa tlhola se kopanngwa gape; mme ba tlaa fitlha baswi mo Tofethe, go tsamaye bonno jwa phitlhelo bo tlhokafale teng." 
Jeremiah19:12 Felo fa ke tlaa go direla jalo, go bua Jehofa, le banni ba gone, ke dira motse o fela jaaka Tofethe:" 
Jeremiah19:13 Matlo a Jerusalema, le matlo a dikgosi tsa Juta, a a itshekolotsweng, a tlaa nna jaaka felo ga Tofethe, e bong matlo otlhe a ba fiseditseng bontsi jwa legodimo maswalo mo godimo ga ditlhomeso tsa one, ba ba ba thelela medimo e sele ditshupelo tse di nowang teng.’ ”" 
Jeremiah19:14 Foo Jeremia a tswa Tofethe, kwa Jehofa o ne a mo romile teng go perofesa; mme a fitlha a ema mo lwapeng lwa ntlo ya ga Jehofa, mme a raya batho botlhe, a re:" 
Jeremiah19:15 “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Bonang, ke tlaa lere mo motseng o le mo metsaneng yotlhe ya one, bosula jotlhe jo ke bo boletseng ka ga one; gonne ba ithatafaditse dithamo, gore ba se utlwe mafoko a me.’ ”" 
Jeremiah20:1 Jaana Pašure morwa moperesiti Imere, yo e ne e le molaodi yo mogolo mo ntlong ya ga Jehofa, a utlwa Jeremia a perofesa dilo tse." 
Jeremiah20:2 Foo Pašure a itaya Jeremia moperofeti, a mo golegela mo disaneng tse di mo kgorong e e godimo ya Benjamine, e e mo ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah20:3 Mme ga dirala ya re ka moso, Pašure a ntsha Jeremia mo disaneng. Foo Jeremia a mo raya a re: “Jehofa ga a raya leina la gago Pašure fa e se Magore-misabibe." 
Jeremiah20:4 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: ‘Bona, ke tlaa go itshabisa ka wesi ka therego, o ba o tshajwa ke ditsala tsotlhe tsa gago; mme ba tlaa wa ka tšhaka ya baba ba bone, mme matlho a gago a tlaa go bona; le Bajuta botlhe ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa kgosi ya Babilone, mme o tlaa ba isa Babilone e le ditshwarwa, mme o tlaa ba bolaya ka tšhaka." 
Jeremiah20:5 Gape dikhumo tsotlhe tsa motse o, le totafalo yotlhe ya one, le dilo tsotlhe tse di tlhokegang tsa one, ee, le mahumo otlhe a dikgosi tsa Juta, ke tlaa tsenya gotlhe fela mo diatleng tsa baba ba bone, ba ba tlaa ba thopang, ba ba tsaya, ba ba isa Babilone." 
Jeremiah20:6 Wena Pašure le botlhe ba ba agileng mo ntlong ya gago, lo tlaa ya botshwarong; mme o tlaa fitlha kwa Babilone o ba o swela teng, o tlaa fitlhwa gone, wena le ditsala tsotlhe tsa gago, tse o di perofeseditseng ka maaka.’ ”" 
Jeremiah20:7 Jehofa o mphepisitse, mme ka fepisega; o thata bogolo go nna, mme o fentse; ke dule setshego sa motshegare otlhe, mongwe le mongwe o a ntshotla." 
Jeremiah20:8 Gonne ke a re ke bua gangwe le gape, ke be ke goe; ke go ke re: “Thubakanyo le thopo”: ka gonne lefoko la ga Jehofa le dirilwe mo go nna kgobo le setshego motshegare otlhe." 
Jeremiah20:9 Fa ke re: “Ga nketla ke mo umaka, le fa e le go tlhola ke bua mo ineng la gagwe,” foo go bo go nne mo pelong ya me e kete molelo o o šang o tswaletswe mo marapong a me, ke bile ke lapile ka go iphapaanya, ke be ke retelelwe ke go itshoka." 
Jeremiah20:10 Gonne ke utlwile dikepololo tsa batho ba le bantsi, theregiso ka ntlha tsotlhe. “Mmoleleng, mme re tlaa mmolela,” go bua ditsala tsotlhe tsa me tse ke itsanyeng natso, ba ba lebeletseng go kobela ga me: “e tlaa re gongwe a rapelesege, mme re tlaa mo fenya, re ipusolosetsa mo go ene.”" 
Jeremiah20:11 Jehofa o nna le nna jaaka seganka, jaaka yo o boitshegang; ke gone ka moo babogisi ba me ba tlaa kgopegang, mme ga ba ketla ba fenya; ba tlaa tlhajwa ke ditlhong thata, ka ba se ka ba dira ka botlhale, ba dirile ka tlotlololo e e sa khutleng, e e se ketlang e lebalwa gope." 
Jeremiah20:12 Mme wena Jehofa wa masomosomo, yo o lekang basiami, yo o bonang diphilo le pelo, a ke bone tefetso ya gago mo go bone; gonne ke go senoletse mafoko a me." 
Jeremiah20:13 Opelelang Jehofa, bakang Jehofa; gonne o golotse mowa wa motlhoki mo seatleng sa ba ba dirang bosula." 
Jeremiah20:14 A letsatsi le ke tsetsweng ka lone le hutsege; a letsatsi le mme o mpelegeng ka lone le se segofale. 
Jeremiah20:15 A go hutsege monna yo o isitseng mafoko kwa go rre, a re: “O bonye ngwana wa mosimane;” mme a mo itumedisa thata." 
Jeremiah20:16 A monna yoo a nne jaaka metse e Jehofa o e ribegeditseng, mme a se ka a ikwatlhaya; mme a utlwe go goa mo mosong, le mokgosi o o tshosang motshegare;" 
Jeremiah20:17 ka a se ka a mpolaya ke sa le mo sebopelong; jalo mme e ka bo e ne e le ene phupu ya me, le sebopelo sa gagwe se ka bo se ntse se le seimana ka gale le ka gale." 
Jeremiah20:18 Ana ke ne ke tswelang mo sebopelong, ka tla go bona letsapa le bohutsana gore malatsi a me a tle a fetisiwe ka ditlhong?" 
Jeremiah21:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, jale ka kgosi Setekia a roma Pašure morwa Malekia kwa go ene, le Sefania morwa Maaseia moperesiti, a re:" 
Jeremiah21:2 “Ke a go rapela, o re boletse mo go Jehofa; gonne Nebukateresare kgosi ya Babilone o re epela dira; e tlaa re gongwe Jehofa a re direle ka fa ditirong tsa gagwe tsotlhe tse di gakgamatsang, gore a tle a tloge mo go rona.”" 
Jeremiah21:3 Foo Jeremia a ba raya, a re: “Lo tlaa raya Setekia jaana, lo re:" 
Jeremiah21:4 ‘Go bua jaana Jehofa Modimo wa Iseraele, a re: Bonang, dibolao tse lo di tshotseng, tse lo tlhabanang ka tsone kwa ntle ga dithako, lo tlhabana le kgosi ya Babilone le Bakalatea ba ba lo tlhaselang, ke tlaa di busa ka morago, ke tlaa di kokoanya mo gare ga motse o." 
Jeremiah21:5 Nna ka nosi ke tlaa tlhabana le lona ka seatla se se otlolotsweng, le ka letsogo le le thata, e bong ka bogale, le ka tšararego, le ka tšhakgalo e kgolo." 
Jeremiah21:6 Ke tla kgemetha banni ba motse o, motho le kgomo; mme ba tlaa gailwa ka kgogodi e kgolo." 
Jeremiah21:7 Morago ga moo, go bua Jehofa, Setekia kgosi ya Juta, le batlhanka ba gagwe, le batho ba gagwe, e bong ba ba tlogetsweng mo motseng o ke kgogodi, le ke tšhaka, le ke popamo, ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa ga Nebukateresare kgosi ya Babilone, le mo seatleng sa baba ba bone, le mo seatleng sa ba ba senkang botshelo jwa bone; mme o tlaa ba kgemetha ka bogale jwa tšhaka; ga a ketla a ba rekegela, le fa e le go ba tlhomogela pelo, le fa e le go ba utlwela botlhoko.’" 
Jeremiah21:8 “O reye tšhaba e, o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: Bonang, ke baya fa pele ga lona tsela ya botshelo le tsela ya loso." 
Jeremiah21:9 Yo o salang mo motseng o, o tlaa swa ka tšhaka, le ka popamo, le ka kgogodi; mme ene yo o tswelang kwa ntle, a ya go wela mo go Bakalatea ba ba lo tlhaselang, o tlaa tshela, mme botshelo jwa gagwe e tlaa nna thopo mo go ene." 
Jeremiah21:10 Gonne ke lebile motse o, go o direla bosula, e seng molemo, go bua Jehofa; o tlaa tsenngwa mo seatleng sa kgosi ya Babilone, mme o tlaa o fisa ka molelo.’" 
Jeremiah21:11 “Ka ga ba ntlo ya kgosi ya Juta, o re: ‘Utlwang lefoko la ga Jehofa:" 
Jeremiah21:12 Lona ba ntlo ya ga Dafite, go bua Jehofa, a re: Dirafatsang tshiamiso mo mosong, lo golole ba ba thopilweng mo seatleng sa mopatiki, ka tšararego ya me e ka tla ya tswela kwa ntle jaaka molelo, mme ya fisa go tsamaye go se nne ope yo o ka e timang, ka ntlha ya bosula jwa ditiro tsa lona." 
Jeremiah21:13 Bona, ke tlhabana nao, wena monni wa molapo, le wa lefika la lobala, go bua Jehofa; lona ba lo reng: E mang yo o tlaa fologang a tla go re tlhasela? Kgotsa e mang yo o tlaa tsenang mo mannong a rona?" 
Jeremiah21:14 Ke tlaa lo betsa ka fa loungong lwa ditiro tsa lona, go bua Jehofa; ke tlaa tukisa molelo mo sekgweng sa gagwe, mme o tlaa laila gotlhe mo go mo tikologong ya gagwe.’ ”" 
Jeremiah22:1 Jehofa o bua jaana, a re: “Ya kwa ntlong ya kgosi ya Juta, mme o bue teng lefoko le, o re:" 
Jeremiah22:2 ‘Utlwa lefoko la ga Jehofa, wena kgosi ya Juta, yo o dutseng mo setulong sa ga Dafite sa bogosi, wena, le batlhanka ba gago, le batho ba gago ba ba tsenang ka dikgoro tse." 
Jeremiah22:3 Jehofa o bua jaana, a re: Dirafatsang tshiamiso le tshiamo, lo golole ba ba thopilweng mo seatleng sa mopatiki; se direng tshiamololo epe, se senyetseng moeng, le fa e le lesiela, le fa e le mosadi wa motlholagadi, le gone se tshololeleng madi a a se nang molato mo felong fa." 
Jeremiah22:4 Gonne fa ruri lo dira selo se, foo go tlaa tsena ka dikgoro tsa ntlo e, dikgosi tse di dutseng mo setulong sa ga Dafite sa bogosi, di palame mo dikareng, le mo dipitseng, yone le batlhanka ba yone le batho ba yone." 
Jeremiah22:5 Mme fa lo gana go utlwa mafoko a, ke ikana ka nna ka nosi, go bua Jehofa, ka re: Ntlo e e tlaa nna tshwafalo fela.’ ”" 
Jeremiah22:6 Gonne Jehofa o bua jaana ka ga ntlo ya kgosi ya Juta, a re: “O Gileate mo go nna, le tlhogo ya Lebanone; le fa go ntse jalo ruri ke tlaa go ntsha naga fela, le metse e e sa nnweng." 
Jeremiah22:7 Ke tlaa go baakanyetsa basenyi, mongwe le mongwe a na le dibolao tsa gagwe; mme ba tlaa rema masetara a gago a a tlhophegileng, ba a latlhela mo molelong." 
Jeremiah22:8 “Merafe e le mentsi e tlaa feta ka motse o, mongwe le mongwe o tlaa raya yo o bapileng nae, a re: ‘Ana Jehofa o diretse motse o mogolo o jaana ka ntlha yang?’" 
Jeremiah22:9 Foo ba tlaa fetola, ba re: ‘Ke ka gonne ba latlhile kgolagano ya ga Jehofa Modimo wa bone, ba obamela medimo e sele, ba e direla.’ ”" 
Jeremiah22:10 Se seleleng moswi, le fa e le go mo thukhuthela tlhogo; mme yo o tsamaelang koo lo mo lelele thata; ka a se ketla a tlhola a boa, le fa e le go bona lefatshe la ga gabo." 
Jeremiah22:11 Gonne Jehofa o bua jaana ka ga Shalume morwa Josia, kgosi ya Juta, yo o busitseng mo boemong jwa ga Josia rraagwe, yo o ne a tswa mo felong fa: “Ga a ketla a tlhola a boela teng gope." 
Jeremiah22:12 Mo felong kwa ba mo isitseng a le setshwarwa teng, o tlaa swela teng, mme ga a ketla a tlhola a bona lefatshe le gope.”" 
Jeremiah22:13 A bo go latlhega motho yo o agang ntlo ya gagwe ka tshiamololo, le matlwana a gagwe ka patiko, yo o dirisang wa ga gabo ka go mo tlhokisa maduo, a sa mo neye tuelo ya tiro ya gagwe;" 
Jeremiah22:14 yo o reng: “Ke tlaa ikagela ntlo e e atlhameng, le matlwana a kgatshimolo,” mme a iphunyetse diipone; e khurumediwe kwa godimo ka masetara, e be e tshasiwe bohibidu jo bontle." 
Jeremiah22:15 A o tlaa busa ka go bo o leka thata go gaisa ba bangwe ka masetara? A rraago o ne a se ka a ja, a nwa, a ba a dira katlholo le tshiamiso, foo ga nna molemo mo go ene?" 
Jeremiah22:16 O ne a atlhola mafoko a bahumanegi le batlhoki; foo ga nna molemo. A e ne e se gone go nkitse? Go bua Jehofa. 
Jeremiah22:17 Matlho a gago ga a ope, le pelo ya gago ga e gope, fa e se mo papading e e sa siamang, le mo go tshololeng madi a a se nang molato, le mo patikong, le mo go thubakeng, go go dira." 
Jeremiah22:18 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana ka ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta, a re: “Ga ba ketla ba mo hutsafalela, ba re: “ ‘Jo we, ngwana a rre!’ Kgotsa: ‘Jo we, kgaitsadiake!’ Ga ba ketla ba mo hutsafalela, ba re: ‘Jo we, morena!’ Kgotsa: ‘Jo we, kgalalelo ya gagwe!’" 
Jeremiah22:19 O tlaa fitlhwa wa phitlho ya esela, a gogwa a ya go latlhelwa kwa ntle ga dikgoro tsa Jerusalema.”" 
Jeremiah22:20 “Tlhatlogela kwa Lebanone, o tlhomeletse; o tsholeletse lentswe la gago mo Bašane; o tlhomeletse o le mo Abarime; gonne dinyatsi tsotlhe tsa gago di sentswe." 
Jeremiah22:21 Ka bua nao mo motlheng wa go segofala ga gago; mme wa re: ‘Ga nketla ke utlwa.’ E ne e ntse e le one mokgwa wa gago e sa le mo borobeng jwa gago, go re, ga o ko o utlwa lentswe la me." 
Jeremiah22:22 Phefo e tlaa ja badisa botlhe ba gago, dinyatsi tsa gago di tlaa ya botshwarong; ruri ka lobaka loo o tlaa bo o tlhajwa ke ditlhong, o sosobagana ka ntlha ya boikepo jotlhe jwa gago." 
Jeremiah22:23 Wena monni wa Lebonone, yo o agang setlahaga sa gago mo masetareng, ana o tlaa bo o tlhomola pelo jang mogang o go inganga go tlang mo go wena, e bong botlhoko jaaka jwa mosadi yo o mo pelegong.”" 
Jeremiah22:24 “Jaaka ke tshedile,” go bua Jehofa, “le fa Konia morwa Jehoiakime kgosi ya Juta, e ka bo e le sekanelo mo atleng sa me se segolo, le fa go ntse jalo ke ne ke tlaa go somola gone fela;" 
Jeremiah22:25 ke tlaa go tsenya mo seatleng sa ba ba batlang botshelo jwa gago, le mo seatleng sa ba o ba boifang, e bong mo seatleng sa ga Nebukateresare kgosi ya Babilone, le mo seatleng sa Bakalatea." 
Jeremiah22:26 Ke tlaa go latlhela kwa ntle, le mmaago yo o go belegeng, kwa lefatsheng le sele, kwa lo sa tsalelwang teng; mme lo tlaa swela teng." 
Jeremiah22:27 Kwa lefatsheng le mowa wa bone o tlhologeletsweng go boela kwa go lone, ga ba ketla ba boela teng.”" 
Jeremiah22:28 Monna yo Konia, a o pitsana e e thubegileng e e nyatsegang? A o pitsana e e sa kgatlheng gope? Ke ka ntlha yang fa ba latlhelwa kwa ntle, ene le losika lwa gagwe, ba latlhelwa kwa lefatsheng le ba sa le itseng?" 
Jeremiah22:29 Wena lefatshe, lefatshe, lefatshe! Utlwa lefoko la ga Jehofa." 
Jeremiah22:30 Jehofa o bua jaana, a re: “Kwalang monna yo, go re ga a na ngwana, e le monna yo o se ketlang a tlhogonolofala mo metlheng ya gagwe; gonne ga go na ope wa losika lwa gagwe yo o tlaa tlhogonolofalang, a dula mo setulong sa ga Dafite sa bogosi, mme a tlhola a busa gope mo Juta.”" 
Jeremiah23:1 “A bo go latlhega badisa ba ba senyang ba falatsa dinku tsa bohulo jwa me!” Go bua Jehofa. 
Jeremiah23:2 Ke gone ka moo Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana ka ga badisa ba ba otlang batho ba me, a re: “Lo faladitse letsomane la me, lo ba lelekile, mme ga lo a ka lwa ba tlhola; bonang, ke tlaa lo sekisetsa bosula jwa ditiro tsa lona,” go bua Jehofa." 
Jeremiah23:3 “Ke tlaa phutha malotsi a letsomane la me, ke a ntsha kwa mafatsheng kwa ke a leleketseng teng, ke tlaa ba ke a bosetsa mo marakaneng a one, a tlaa bona lotsalo a ntsifala." 
Jeremiah23:4 Ke tlaa tlhoma badisa mo go one ba ba tlaa a otlang; ga a ketla a tlhola a boifa, le fa e le go tseana, le gone ga go ketla go tlhokafala lepe,” go bua Jehofa." 
Jeremiah23:5 “Bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa tsosetsang Dafite Letlhogela la tshiamo ka yone, mme o tlaa busa jaaka kgosi, a ba a dira ka botlhale, o tlaa dirafatsa katlholo le tshiamiso mo lefatsheng." 
Jeremiah23:6 E tlaa re mo metlheng ya gagwe Juta o tlaa bolokwa, Iseraele o tlaa aga ka thagamo; mme le, ke lone leina la gagwe le o tlaa bidiwang ka lone, go twe: ‘Jehofa ke tshiamo ya rona.’" 
Jeremiah23:7 Ke gone, bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, a re: “Ga ba ketla ba tlhola ba bua, ba re: ‘Jaaka Jehofa a tshedile, yo o tlhatlositseng bana ba Iseraele mo lefatsheng la Egepeto;’" 
Jeremiah23:8 fa e se go re: ‘Jaaka Jehofa a tshedile, yo o tlhatlositseng, a goga losika lwa ntlo ya Iseraele, a lo ntsha mo lefatsheng la botsheka, le mo mafatsheng otlhe kwa ke ne ke ba leleketse teng;’ mme ba tlaa aga mo lefatsheng la ga bone.”" 
Jeremiah23:9 Ka ga baperofeti. Pelo ya me mo teng ga me e phatlogile, marapo a me otlhe a a phamphanyega, ke ntse jaaka motho yo o tagilweng, le jaaka yo bojalwa jwa mofine bo mo fentseng; ka ntlha ya ga Jehofa, le ka ntlha ya mafoko a gagwe a a boitshepo." 
Jeremiah23:10 Gonne lefatshe le tletse bagokafadi; gonne lefatshe le a lela ka ntlha ya go rogakana; mafulo a naga a omeletse; go lemala ga bone go bosula, le nonofo ya bone ga e a siama." 
Jeremiah23:11 “Gonne go le moperofeti go le moperesiti ba tlhapafetse botlhe, ee, ke fitlhetse boikepo jwa bone mo ntlong ya me,” go bua Jehofa." 
Jeremiah23:12 “Ke gone ka moo tsela ya bone e tlaa nnang jaaka mareledi mo lefifing; ba tlaa kgweelediwa kwa pele, mme ba tlaa wa mo go one; gonne ke tlaa lere bosula mo go bone, e bong ngwaga wa tshekiso ya bone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah23:13 “Ke bonye boeleele mo baperofeting ba Samaria; ba ne ba perofesa ka Baale, ba timetsa Baiseraele batho ba me." 
Jeremiah23:14 Le mo baperofeting ba Jerusalema ke bonye selo se se tsitlisang marapo; ba a akafala, ba sepela ka maaka, ba thatafatsa diatla tsa badira bosula, mme go bo go se ope yo o boang mo boikepong jwa gagwe: botlhe fela ba fetogile, ba ntse jaaka Sotoma mo go nna, le banni ba teng ba ntse jaaka Gomora.”" 
Jeremiah23:15 Ke gone ka moo Jehofa wa masomosomo o buang jaana ka ga baperofeti, a re: “Bonang, ke tlaa ba jesa longana, ke tlaa ba nosa metsi a santlhokwe; gonne go tlhapatsa go dule mo baperofeting ba Jerusalema, go ile le lefatshe lotlhe fela.”" 
Jeremiah23:16 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Lo se ka lwa reetsa mafoko a baperofeti ba ba lo perofesetsang; ba lo ruta boithamako; ba bua ponatshegelo ya pelo ya bone fela, e seng e e tswang mo molomong wa ga Jehofa." 
Jeremiah23:17 Ba tlhola ba ntse ba raya ba ba nnyatsang, ba re: ‘Jehofa o rile lo tlaa bona kagiso;’ ba reye mongwe le mongwe yo o sepelang ka fa logwading lwa pelo ya gagwe, ba re: ‘Ga go na bosula bope jo bo tlaa tlang mo go lona.’" 
Jeremiah23:18 “Gonne e mang yo o kileng a ema le ba lekgotla la ga Jehofa, gore a lemoge a utlwe lefoko la gagwe? E mang yo o kileng a tlhokomela lefoko la me go le utlwa?" 
Jeremiah23:19 Bonang ledimo la ga Jehofa, e bong tšararego ya gagwe, le tsogile. Ee, ke ledimo le le sokeletsang; le tlaa thubegela mo tlhogong ya baikepi." 
Jeremiah23:20 Bogale jwa ga Jehofa ga bo ketla bo bowa, go tsamaya a dirafatsa, le go tsamaya a dira maikaelelo a pelo ya gagwe; mo metlheng ya bofelo lo tlaa se tlhaloganya ka botlalo." 
Jeremiah23:21 “Ga ke a roma baperofeti ba, le fa go ntse jalo ba tabogile; ga ke a bua nabo, le fa go ntse jalo, ba perofesitse." 
Jeremiah23:22 Fa ba ka bo ba eme le ba lekgotla la me, foo ba ka bo ba utlwisitse batho ba me mafoko a me, ba ka bo ba ba busitse mo tseleng ya bone e e bosula, le mo bosuleng jwa ditiro tsa bone." 
Jeremiah23:23 “A ke Modimo wa bogaufi,” go bua Jehofa, “mme ke se Modimo wa kwa kgakala?" 
Jeremiah23:24 A mongwe o ka iphitlha mo mafelong a a sa itsiweng ke sa mmone?” go bua Jehofa. “A ga ke a tlala ka legodimo le ka lefatshe?” Go bua Jehofa. 
Jeremiah23:25 “Ke utlwile se baperofeti ba se buileng, ba ba perofesang maaka ka leina la me, ba re: ‘Ke lorile, ke lorile.’" 
Jeremiah23:26 Selo se se tlaa nna mo pelong ya baperofeti ba ba perofesang maaka, goleele go le kaye; e bong baperofeti ba tsietso ya pelo tsa bone fela?" 
Jeremiah23:27 Ba ba itlhomang ba tlaa lebatsa batho ba me leina la me ka ditoro, tse mongwe le mongwe o di bolelelang wa ga gabo, jaaka borraabo ba ne ba lebala leina la me ka Baale." 
Jeremiah23:28 Moperofeti yo o nang le toro a bolele toro; le yo o nang le lefoko la me, a bue lefoko la me ka boikanngo. Motlhaka ke eng fa o ka tshwantshiwa le mabele?” Go bua Jehofa." 
Jeremiah23:29 “A lefoko la me ga le a nna jaaka molelo?” Go bua Jehofa; “le jaaka noto e e thubaganyang lefika? 
Jeremiah23:30 Ke gone bonang, ke tlhabana le baperofeti ba ba utswang mafoko a me,” go bua Jehofa, “mongwe le mongwe a a utswe mo go wa ga gabo." 
Jeremiah23:31 Bonang, ke tlhabana le baperofeti,” go bua Jehofa, “ba ba buang ka diteme tsa bone ba re: ‘A re.’" 
Jeremiah23:32 Bonang, ke tlhabana le ba ba perofesang ditoro tsa maaka,” go bua Jehofa, “ba di bolele, ba timetse batho ba me ka maaka a bone, le ka go ipelafatsa ga bone ga boithamako; le fa go ntse jalo ga ke a ba roma, le fa e le go ba laola; le gone ga ba ketla ba thusa batho ba sepe.” Go bua Jehofa." 
Jeremiah23:33 “Mogang batho ba, kgotsa moperofeti, kgotsa moperesiti, ba tlaa go botsang, ba re: ‘Molaetsa wa ga Jehofa ke eng?’ Foo o ba reye o re: ‘Molaetsa ofe? Ke tlaa lo latlha, go bua Jehofa.’" 
Jeremiah23:34 Ka ga moperofeti, le moperesiti, le batho ba ba buang, ba re: ‘Molaetsa wa ga Jehofa ke o,’ ke tlaa betsa motho yoo fela le ntlo ya gagwe." 
Jeremiah23:35 A mongwe le mongwe a bue jaana le wa ga gabo, le mongwe le mongwe a bue le ngwana a rraagwe, a re: ‘Jehofa, o fetotse jang?’ le go re: ‘Jehofa o buileng?’" 
Jeremiah23:36 Lo se ka lwa tlhola lo umaka molaetsa wa ga Jehofa; gonne lefoko la motho mongwe le mongwe e tlaa nna lone molaetsa wa gagwe; gonne lo sentse mafoko a Modimo o o tshedileng, a ga Jehofa wa masomosomo, Modimo wa rona." 
Jeremiah23:37 O reye moperofeti jaana, o re: ‘Jehofa o go fetotse jang?’ Le go re: ‘Jehofa o buileng?’" 
Jeremiah23:38 E tlaa re fa lo re: ‘Molaetsa wa ga Jehofa;’ ke gone Jehofa o buang jaana; a re: ‘E re ka lo bua lefoko le, e bong Molaetsa wa ga Jehofa, mme nna ke romile kwa go lona, ka re; Lo se ka lwa bua lwa re: Molaetsa wa ga Jehofa;’" 
Jeremiah23:39 ke gone bonang, ke tlaa lo lebalela ruri, ke tlaa lo latlhela koo, le motse o ke o lo neileng le borraeno, lo tlaa tloga fa pele ga me." 
Jeremiah23:40 Ke tlaa lere kgobo e e sa khutleng mo go lona, le ditlhong tse di sa yeng kae, tse di se ketlang di lebalwa.”" 
Jeremiah24:1 Jehofa o ne a ntshupetsa, mme bonang, ga bo go le diroto di le pedi tsa difeige di beilwe fa pele ga tempele ya ga Jehofa; morago ga Nebukateresare kgosi ya Babilone a sena go tlosa Jekonia morwa Jehoiakime, kgosi ya Juta mo Jerusalema, a le setshwarwa, a na le dikgosana tsa Juta, le badiri ba ba maatlametlo, le bathudi, a ba fitlhisitse kwa Babilone." 
Jeremiah24:2 Seroto sengwe se ne se na le difeige tse di monate thata, di ntse jaaka difeige tse di tleng di butswe pele; mme seroto se sengwe se ne se na le difeige tse di bosula tse di sa kakeng tsa jewa, ka di le bosula thata." 
Jeremiah24:3 Foo Jehofa a nthaya a re: “O bonang Jeremia?” Mme ka re: “Difeige; ke difeige tse di monate, di le monate thata; le tse di bosula, di le bosula thata, e le tse di sa kakeng tsa jewa, ka di le bosula thata.”" 
Jeremiah24:4 Mme lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Jeremiah24:5 “Jehofa, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Fela jaaka difeige tse di monate tse, ke tlaa kaya ditshwarwa tsa Juta jalo, tse ke di ntshitseng mo felong fa, ka di isa kwa lefatsheng la Bakalatea, go di direla molemo." 
Jeremiah24:6 Gonne ke tlaa tlhoma matlho a me mo go bone go tla ke ba direla molemo, ke tlaa ba ke ba busetsa mo lefatsheng le; ke tlaa ba aga, mme ga nketla ke ba rutla; ke tlaa ba tlhoma, mme ga nketla ke ba kumola." 
Jeremiah24:7 Ke tlaa ba naya pelo ya go nkitse fa ke le Jehofa; mme ba tlaa nna batho ba me, mme ke tlaa nna Modimo wa bone; gonne ba tlaa boela mo go nna ka pelo yotlhe ya bone." 
Jeremiah24:8 “ ‘Jaaka difeige tse di bosula, tse di sa kakeng tsa jewa, ka di le bosula thata;’ ruri Jehofa o bua jaana, a re: ‘Setekia kgosi ya Juta, le dikgosana tsa gagwe, le masalela a Jerusalema, a a setseng mo lefatsheng le, le ba ba agileng mo lefatsheng la Egepeto, ke tlaa ba tlhoboga fela jalo." 
Jeremiah24:9 Ke tlaa ba tlhoboga fela ba ya go akgaakgelwa kwa le kwa mo magosing otlhe a lefatshe ka bosula, go nna kgobo le seane, tshotlo le phutso mo mafelong otlhe kwa ke tlaa ba lelekelang teng." 
Jeremiah24:10 Ke tlaa tsenya tšhaka, le popamo, le kgogodi mo go bone, go tsamaye ba nyelediwe mo lefatsheng le ke le neileng bone le borraabo.’ ”" 
Jeremiah25:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia ka ga batho botlhe ba Juta ka ngwaga wa bone wa ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta; e ne e le ngwaga wa ntlha wa ga Nebukateresare kgosi ya Babilone." 
Jeremiah25:2 Ke lone le Jeremia moperofeti o le buileng le batho botlhe ba Juta, le banni botlhe ba Jerusalema, a re:" 
Jeremiah25:3 “Go tswa ngwageng wa lesome le boraro wa ga Josia morwa Amone, go tla mo motlheng wa gompieno, dinyaga tse di 23 tse, lefoko la ga Jehofa le tsile mo go nna, mme ke ntse ke bua le lona, ke phakela ke le bua; mme ga lo a ka lwa reetsa." 
Jeremiah25:4 Jehofa o romile batlhanka botlhe ba gagwe kwa go lona, e bong baperofeti, a phakele a ba rome; mme ga lo a ka lwa reetsa, le fa e le go sekega tsebe go utlwa." 
Jeremiah25:5 Ba re: ‘A mongwe le mongwe a boe mo tseleng ya gagwe e e bosula, le mo bosuleng jwa ditiro tsa lona, mme lo age mo lefatsheng le Jehofa o le neileng lona le borraeno, go tswa bogologolong go ya bosakhutleng.’" 
Jeremiah25:6 Le gone, ba re: ‘Lo se ka lwa latela medimo e sele go e direla, le go e obamela, lwa ntlhotlheleletsa bogaleng ka tiro ya diatla tsa lona; mme ga nketla ke lo utlwisa botlhoko.’" 
Jeremiah25:7 “Le fa go ntse jalo ga lo a ka lwa ntheetsa,” go bua Jehofa; “e le gore lo ntlhotlheleletse bogaleng ka tiro ya diatla tsa lona, go tla lo ikutlwisa botlhoko ka gone.”" 
Jeremiah25:8 Ke gone Jehofa wa masomosomo o buang jaana, a re: “Ereka lo se ka lwa utlwa mafoko a me," 
Jeremiah25:9 bonang, ke tlaa roma ke ya go tsaya ba makgotla otlhe a kwa ntlheng ya botsheka,” go bua Jehofa, “ke tlaa roma kwa go Nebukateresare kgosi ya Babilone, motlhanka wa me, mme ke tlaa ba lere ba tla go tlhabana le lefatshe le, le banni ba lone, le merafe yotlhe e e mo tikologong; ke tlaa ba senyetsa ruri, ke ba dira kgakgamatso le kotso, le ditshwafalo tse di sa khutleng." 
Jeremiah25:10 Le gone ke tlaa tlosa mo go bone modumo wa mokete, le modumo wa boitumelo, lentswe la monyadi le lentswe la monyadwi, modumo wa ditshilo, le lesedi la lobone." 
Jeremiah25:11 Mme lefatshe le lotlhe le tlaa nna tshwafalo le kgakgamatso; mme merafe e, e tlaa direla kgosi ya Babilone ka dinyaga di le 70." 
Jeremiah25:12 “Go tlaa dirala, e tlaa re dinyaga tse di 70 di sena go feta, ke tlaa betsa kgosi ya Babilone, le morafe oo,” go bua Jehofa, “ka ntlha ya boikepo jwa bone, le lefatshe la Bakalatea; ke tlaa le dira tshwafalo ka bosakhutleng." 
Jeremiah25:13 Ke tlaa tlisetsa lefatshe leo mafoko a otlhe a me, a ke a buileng ka ga lone, e bong gotlhe mo go kwadilweng mo lokwalong lo, mo Jeremia o go boletseng ka ga merafe yotlhe." 
Jeremiah25:14 Gonne merafe e le mentsi le dikgosi tse dikgolo di tlaa itirela ka bone, e bong ka bone; mme ke tlaa ba duela ka fa ditirong tsa bone, le ka fa tirong ya diatla tsa bone.”" 
Jeremiah25:15 Gonne Jehofa Modimo wa Iseraele, o nthaya jaana, a re: “Tsaya senwelo sa bojalwa jwa tšararego e mo atleng sa me, o bo nose merafe yotlhe e ke go romang kwa go yone." 
Jeremiah25:16 Mme ba tlaa nwa, ba tlaa theekela, ba tsenwa, ka ntlha ya tšhaka e ke tlaa e tsenyang mo go bone.”" 
Jeremiah25:17 Foo ka tsaya senwelo mo seatleng sa ga Jehofa, mme ka nosa merafe yotlhe e Jehofa o ne a nthomile kwa go yone;" 
Jeremiah25:18 e bong Jerusalema, le metse ya Juta, le dikgosi tsa teng, le dikgosana tsa teng; go tla ke ba dira tshwafalo, le kgakgamatso le kotso, le phutso; jaaka go ntse le gompieno;" 
Jeremiah25:19 le Faro kgosi ya Egepeto, le batlhanka ba gagwe, le dikgosana tsa gagwe, le batho botlhe ba gagwe;" 
Jeremiah25:20 le batho botlhe ba ba tlhakanyeng, le dikgosi tsotlhe tsa lefatshe la Use, le dikgosi tsotlhe tsa lefatshe la Bafilisitia, le Ašekelone, le Gasa le Ekerone, le masalela a Ašetote;" 
Jeremiah25:21 Etome le Moabe, le bana ba Amone;" 
Jeremiah25:22 le dikgosi tsotlhe tsa Ture, le dikgosi tsotlhe tsa Sitone, le dikgosi tsa mafatshe a a bapileng le lewatle, kwa moseja;" 
Jeremiah25:23 Detane, le Tema, Buse, le botlhe ba ba sekotsweng moriri ka fa diphatleng;" 
Jeremiah25:24 le dikgosi tsotlhe tsa Arabia, le dikgosi tsotlhe tsa batho ba ba tlhakanyeng ba ba agileng mo nageng;" 
Jeremiah25:25 le dikgosi tsotlhe tsa Simeri, le dikgosi tsotlhe tsa Elame, le dikgosi tsotlhe tsa Bamete;" 
Jeremiah25:26 le dikgosi tsotlhe tsa kwa ntlheng ya botsheka, kwa kgakala le fa gaufi, nngwe le nngwe; le magosi otlhe a lefatshe a a mo lefatsheng lotlhe; le kgosi ya Shešake e tlaa nwa morago ga bone." 
Jeremiah25:27 “O di reye, o re: ‘Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: Nwang lo tagwe, lo tlhatse, lo we, mme lo se ka lwa tlhola lo tsoga, ka ntlha ya tšhaka e ke tlaa e tsenyang mo go lona.’" 
Jeremiah25:28 Go tlaa dirala, go re fa ba gana go tshola senwelo mo seatleng sa gago go se nwa, foo o ba reye, o re: ‘Jehofa wa masomosomo o bua, jaana, a re: Ruri lo tlaa nwa." 
Jeremiah25:29 Gonne bonang, ke simolola go dira bosula mo motseng o o bidiwang ka leina la me, mme a lona lo tshwanetse fa lo ka tlhokela ruri go bediwa? Ga lo ketla lo tlhoka go bediwa: gonne ke tlaa biletsa banni botlhe ba lefatshe tšhaka, go bua Jehofa wa masomosomo.’" 
Jeremiah25:30 “Ke gone, o ba bolelele mafoko otlhe a, o ba nyatse, o ba reye, o re: “ ‘Jehofa o tlaa fologa a le kwa godimo, o tlaa ntsha lentswe a le kwa bonnong jwa gagwe jo bo itshepileng, o tlaa fologela lesaka la gagwe ka thata; o tlaa goela godimo jaaka ba ba gatang difine, a goeletsa banni botlhe ba lefatshe." 
Jeremiah25:31 Modumo o tlaa fitlha le kwa sekhutlong sa lefatshe; gonne Jehofa o na le kgang le merafe, o tlaa seka le batho botlhe; mme ka ga baikepi, o tlaa ba neela tšhaka,’ ” go bua Jehofa." 
Jeremiah25:32 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Bonang, bosula bo tlaa tsamaya bo tlhomagantse merafe, mme go tlaa tsosiwa ledimo le legolo le le tswang kwa dikhutlong tsa lefatshe.”" 
Jeremiah25:33 Babolaiwa ba ga Jehofa ba tlaa fitlhelwa mo motlheng oo, mo sekhutlong sengwe sa lefatshe, go ya sekhutlong se sengwe sa lefatshe; ga ba ketla ba lelelwa, le fa e le go phuthwa, le fa e le go fitlhwa; ba tlaa nna letshotelo felo mo godimo ga mmu." 
Jeremiah25:34 Bokolelang lona badisa, lo goe; bidikamang mo meloreng, lona bagolwane ba letsomane; gonne metlha ya polao ya lona e fitlhile ka botlalo, mme ke tlaa lo thubaganya, lo tlaa wa jaaka sejana se se eletsegang." 
Jeremiah25:35 Badisa ba tlaa tlhoka tsela e ba ka tshabang ka yone, le bagolwane ba letsomane tsela e ba ka falolang ka yone." 
Jeremiah25:36 A kodu ya go goa ga badisa, le ya pokolelo ya bagolwane ba letsomane! Gonne Jehofa o kgakgabatsa bohulo jwa bone." 
Jeremiah25:37 Meraka e agile fela e tuuladitswe ka ntlha ya bogale jo bo tukang jwa ga Jehofa. 
Jeremiah25:38 O tlogetse setswatswa sa gagwe, jaaka tau; gonne lefatshe la bone le fetogile kgakgamatso, ka ntlha ya bogale jwa tšhaka e e pitlaganyang, le ka ntlha ya bogale jwa gagwe jo bo tukang." 
Jeremiah26:1 E rile mo tshimologong ya puso ya ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta, lefoko le, la tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah26:2 “Jehofa o bua jaana, a re: Ema mo lwapeng lwa ntlo ya ga Jehofa, o bue le ba metse yotlhe ya Juta, ba ba tlang go obamela mo ntlong ya ga Jehofa, bua mafoko otlhe a ke a go laolelang gore o a bue nabo; o se ka wa loba lefoko lepe." 
Jeremiah26:3 E tlaa re gongwe ba reetse, mme mongwe le mongwe a boe mo tseleng ya gagwe e e bosula; gore ke tle ke ikwatlhaye ka ga bosula jo ke ikaeletseng go bo ba direla ka ntlha ya bosula jwa ditiro tsa bone." 
Jeremiah26:4 “O ba reye, o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: Fa lo gana go ntheetsa, go sepela mo molaong wa me, o ke o beileng fa pele ga lona," 
Jeremiah26:5 le go reetsa mafoko a batlhanka ba me, e bong baperofeti, ba ke ba romileng kwa go lona, ke phakela fela ke ba roma, mme lwa se ka lwa reetsa;" 
Jeremiah26:6 foo ke tlaa dira ntlo e gore e nne jaaka Shilo, ke tlaa dira motse o gore o nne phutso mo merafeng yotlhe ya lefatshe.’ ”" 
Jeremiah26:7 Mme baperesiti, le baperofeti, le batho botlhe ba utlwa Jeremia a bua mafoko a mo ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah26:8 Ga dirala, e rile Jeremia a sena go wetsa go bua gotlhe mo Jehofa o go mo laoletseng go go bua le batho botlhe, baperesiti le baperofeti, le batho otlhe ba tloga ba mo tshwara, ba re: “Ruri o tlaa swa." 
Jeremiah26:9 Ana o perofeseditseng mo ineng la ga Jehofa, wa re: ‘Ntlo e, e tlaa nna Shilo, le motse o, o tlaa nna tshwafalo fela o sena monni’ ”? Mme batho botlhe ba ne ba kgobokanetse Jeremia mo ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah26:10 E rile dikgosana tsa Juta di utlwa dilo tseo, tsa tswa mo ntlong ya kgosi tsa tlhatlogela kwa ntlong ya ga Jehofa; tsa dula mo botsenong jwa kgoro e ntšha ya ntlo ya ga Jehofa." 
Jeremiah26:11 Foo baperesiti le baperofeti ba bua le dikgosana le batho botlhe, ba re: “Monna yo, o tshwanetse loso; gonne o perofeseditse motse o bosula, jaaka lo utlwile ka ditsebe tsa lona.”" 
Jeremiah26:12 Foo Jeremia a bua le dikgosana le batho botlhe, a re: “Jehofa o nthomile gore ke tle go perofesetsa ntlo e bosula, le motse o, ka mafoko a otlhe a lo a utlwileng." 
Jeremiah26:13 Ke gone jaana siamisang ditsela tsa lona, le ditiro tsa lona, mme lo utlwe lentswe la ga Jehofa Modimo wa lona; mme Jehofa o tlaa ikwatlhaela bosula jo o bo buileng ka ga lona." 
Jeremiah26:14 Ka ga me, bonang, ke mo seatleng sa lona; dirang ka nna ka fa go leng molemo le tshiamo mo matlhong a lona ka teng." 
Jeremiah26:15 Mme lo itsetse ruri, go re, fa lo mpolaya, lo tlaa lere madi a a se nang molato mo go lona, le mo motseng o, le mo banning ba one; gonne ruri Jehofa o nthomile kwa go lona, gore ke tle go bua mafoko otlhe a, mo ditsebeng tsa lona.”" 
Jeremiah26:16 Foo dikgosana le batho botlhe ba raya baperesiti le baperofeti, ba re: “Motho yo, ga a tshwanela go swa; gonne o buile le rona mo ineng la ga Jehofa Modimo wa rona.”" 
Jeremiah26:17 Foo ga nanoga bagolwane bangwe ba lefatshe, ba bua le phuthego yotlhe ya batho, ba re:" 
Jeremiah26:18 “Mikaia wa Morešethe o ne a perofesa mo metlheng ya ga Hesekia kgosi ya Juta; a bua le batho botlhe ba Juta, a re: ‘Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “ ‘Sione o tlaa lengwa jaaka tshimo, Jerusalema o tlaa nna mekoakoa fela, le thaba ya ntlo e tlaa nna jaaka dikwelekwele tsa sekgwa sengwe.’" 
Jeremiah26:19 “A Hesekia kgosi ya Juta le Bajuta botlhe a ba ne ba mmolaya? A ga a ne a boifa Jehofa, a ga a ne a lopa tlhogonolofatso mo go Jehofa, mme a Jehofa ga a ne a ikwatlhaela bosula jo o ne a bo buile ka ga bone? Jalo re ka bo re itirela bosula jo bogolo.”" 
Jeremiah26:20 Le gone go ne go bile go le monna mongwe yo o perofesang mo ineng la ga Jehofa, e bong Uria morwa Shemaia wa Kiriathe-jearime; a perofesetsa motse o bosula, le lefatshe le, ka fa mafokong otlhe a ga Jeremia." 
Jeremiah26:21 E rile kgosi Jehoiakime, a na le batho botlhe ba gagwe ba batona, le dikgosana tsotlhe, a utlwa mafoko a gagwe, kgosi ya batla go mmolaya; mme e rile Uria a go utlwela, a boifa, a tshaba, a ya Egepeto." 
Jeremiah26:22 Mme kgosi Jehoiakime a roma batho kwa Egepeto, e bong Elenathane morwa Akebore, le batho bangwe nae, ba ya Egepeto." 
Jeremiah26:23 Ba ya ba ntsha Uria kwa Egepeto, ba mo isa kwa go kgosi Jehoiakime; mme a mmolaya, a latlhela setoto sa gagwe mo diphupung tsa ba e leng batho fela." 
Jeremiah26:24 Mme seatla sa ga Ahikame morwa Shafane sa bo se na le Jeremia, gore ba se ka ba mo tsenya mo seatleng sa batho go mmolaya." 
Jeremiah27:1 E rile mo tshimologong ya puso ya ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta, lefoko le, la tla mo go Jeremia, le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah27:2 Jehofa o ntheile jaana, a re: “Itirele dikgole le dijokwe, mme o di beye mo thamong ya gago;" 
Jeremiah27:3 o di ise kwa kgosing ya Etome, le kwa kgosing ya Moabe, le kwa kgosing ya bana ba Amone, le kwa kgosing ya Ture, le kwa kgosing ya Sitone, ka diatla tsa barongwi ba ba tlang mo Jerusalema mo go Setekia kgosi ya Juta;" 
Jeremiah27:4 o ba laetse kwa go beng ba bone, o re: Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re ba bue jaana le beng ba bone, ba re:" 
Jeremiah27:5 Ke dirile lefatshe, le motho yo o mo lefatsheng, le ditshedi, ka thata ya me e kgolo, le ka letsogo la me le le otlologileng; ke di neye ba go leng tshiamo mo go nna go di ba naya." 
Jeremiah27:6 Mme jaana mafatshe otlhe a, ke a tsentse mo seatleng sa ga Nebukatenesare, kgosi ya Babilone, motlhanka wa me; le ditshedi tsa naga ke di mo neile gore di mo direle." 
Jeremiah27:7 Merafe yotlhe e tlaa mo direla, le morwawe, le morwa morwawe, go tsamaye motlha wa lefatshe la gagwe tota o tle; foo merafe e le mentsi le dikgosi tse dikgolo di tlaa itirela ka ene." 
Jeremiah27:8 “Go tlaa dirala go re, morafe le bogosi jo bo ganang go direla ene Nebukatenesare kgosi ya Babilone, le jo bo tlaa ganang go ipaya thamo tlase ga jokwe ya kgosi ya Babilone, ke tlaa betsa morafe oo, go bua Jehofa, ka tšhaka le ka popamo, le ka kgogodi go tsamaya ke ba nyeletsa ka seatla sa gagwe." 
Jeremiah27:9 Ka ga lona, lo se ka lwa reetsa baperofeti ba lona, le fa e le baitseanape ba lona, le fa e le ditoro tsa lona, le fa e le baswabedi ba lona, le fa e le dingaka tsa lona, ba ba buang le lona, ba re: ‘Lo se ka lwa direla kgosi ya Babilone;’" 
Jeremiah27:10 gonne ba lo perofesetsa maaka, go tla ba lo isa kgakala le lefatshe la lona; le gore ke lo leleke, mme lo swe." 
Jeremiah27:11 Mme morafe o o tlaa ipayang thamo tlase ga jokwe ya kgosi ya Babilone, o ba o e direla, ke tlaa lesa morafe oo o sala mo lefatsheng la ga one, go bua Jehofa; o le lema o ba o aga mo go lone.”" 
Jeremiah27:12 Ka bua le Setekia kgosi ya Juta ka fa mafokong otlhe a, ka re: “Ipeeng dithamo tlase ga jokwe ya kgosi ya Babilone, lo e direle le batho ba yone, mme lo tshele." 
Jeremiah27:13 Ana lo ratelang go swa, wena le batho ba gago, ka tšhaka, le ka popamo, le ka kgogodi, jaaka Jehofa a buile ka ga morafe o o ganang go direla kgosi ya Babilone?" 
Jeremiah27:14 Lo se ka lwa reetsa mafoko a baperofeti ba ba buang le lona, ba re: ‘Lo se ka lwa direla kgosi ya Babilone;’ gonne ba lo perofesetsa maaka." 
Jeremiah27:15 Gonne ga ke a ba roma, go bua Jehofa, mme ba perofesa ka tsietso mo ineng la me; gore ke lo leleke, le gore lo swe, lona le baperofeti ba ba lo perofesetsang.”" 
Jeremiah27:16 Gape ke buile le baperesiti le batho botlhe ba, ka re: “Jehofa o bua jaana, a re: Lo se ka lwa reetsa mafoko a baperofeti ba lona, ba ba lo perofesetsang, ba re: ‘Bonang, dijana tsa ntlo ya ga Jehofa di tlaa akofa di bosiwa kwa Babilone,’ gonne ba lo perofesetsa maaka." 
Jeremiah27:17 Lo se ka lwa ba reetsa; direlang kgosi ya Babilone, mme lo tshele; ana motse o, o ka bo o nna tshwafalo go reng?" 
Jeremiah27:18 Fa ba le baperofeti, mme fa lefoko la ga Jehofa le le mo go bone, a ba rapele Jehofa wa masomosomo jaana, gore dijana tse di tlogetsweng mo ntlong ya ga Jehofa, le mo ntlong ya kgosi ya Juta, le mo Jerusalema, di se ka tsa ya Babilone." 
Jeremiah27:19 Gonne Jehofa wa masomosomo o bua jaana ka ga maotwana, le ka ga lewatle, le ka ga ditlhomo, le ka ga mathosi a dijana tse di tlogetsweng mo motseng," 
Jeremiah27:20 tse Nebukatenesare kgosi ya Babilone o se kang a di tsaya, jale ka a tlosa Jekonia morwa Jehoiakime, kgosi ya Juta, kwa Jerusalema, e le setshwarwa, a mo isa Babilone, a na le bagolwane botlhe ba Juta le ba Jerusalema." 
Jeremiah27:21 Ee, Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: “Ka ga dijana tse di tlogetsweng mo ntlong ya ga Jehofa, le mo ntlong ya kgosi ya Juta, le mo Jerusalema," 
Jeremiah27:22 di tlaa isiwa kwa Babilone, mme di tlaa nna gone go ya go fitlha mo motlheng o ke tlaa ba lekolang ka one, go bua Jehofa; foo ke tlaa di tlhatlosa, ke di busetsa mo felong fa.”" 
Jeremiah28:1 Ga dirafala, ya re ka one ngwaga oo fela, mo tshimologong ya puso ya ge Setekia kgosi ya Juta, ka ngwaga wa bone, ka kgwedi ya botlhano, Hanania morwa Asure moperofeti, yo e ne e le wa Gibeone, a bua le nna mo ntlong ya ga Jehofa, fa pele ga baperesiti le batho botlhe, a re:" 
Jeremiah28:2 “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Ke robile jokwe ya kgosi ya Babilone." 
Jeremiah28:3 E tlaa re dinyaga di le pedi tse di tletseng di e se di fete, ke tlaa ba ke busetsa mo felong fa dijana tsotlhe tsa ntlo ya ga Jehofa tse Nebukatenesare kgosi ya Babilone o di tlositseng mo felong fa, a di isa Babilone." 
Jeremiah28:4 Ke tlaa ba ke busetsa mo felong fa Jekonia morwa Jehoiakime, kgosi ya Juta, a na le batshwarwa botlhe ba Juta, ba ba ileng Babilone, go bua Jehofa; gonne ke tlaa roba jokwe ya kgosi ya Babilone.”" 
Jeremiah28:5 Foo moperofeti Jeremia a raya moperofeti Hanania mo ponong ya baperesiti, le mo ponong ya batho botlhe ba ba emeng mo ntlong ya ga Jehofa," 
Jeremiah28:6 e bong moperofeti Jeremia, a re: “A go nne jalo! A Jehofa a dire jalo! A Jehofa a dirafatse mafoko a gago a o a perofesitseng, a go ba a lere dijana tsa ntlo ya ga Jehofa, le botlhe ba botshwaro, ba tswe Babilone ba tle felong fa." 
Jeremiah28:7 Le fa go ntse jalo a ko o utlwe lefoko le ke le buelang mo tsebeng tsa gago, le mo tsebeng tsa batho botlhe:" 
Jeremiah28:8 Baperofeti ba ba kileng ba ne ba le pele ga me le pele ga gago bogologolo, ba ne ba perofesa dira, le bosula, le kgogodi ka ga mafatshe a le mantsi, le ka ga magosi a magolo." 
Jeremiah28:9 Moperofeti yo o perofesang ka ga kagiso, mogang lefoko la moperofeti yoo le dirafalang, foo moperofeti yoo o tlaa itsiwe, go re Jehofa o mo romile ka mmaanete.”" 
Jeremiah28:10 Foo moperofeti Hanania a tlosa jokwe mo thamong ya moperofeti Jeremia, a lo roba." 
Jeremiah28:11 Mme Hanania a bua mo ponong ya batho botlhe, a re: “Jehofa o bua jaana, a re: Fela jalo ke tlaa roba jokwe ya ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone, ke e tlosa mo thamong ya merafe yotlhe, dinyaga di le pedi tse di tletseng di e se di fete.” Mme moperofeti Jeremia a tloga a tsamaya." 
Jeremiah28:12 Foo lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia, morago ga Hanania moperofeti a sena go roba jokwe, a e tlosa mo thamong ya moperofeti Jeremia, la re:" 
Jeremiah28:13 “Ya o reye Hanania o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: O robile dijokwe tsa dikgong; mme o tlaa dira dijokwe tsa tshipi mo boemong jwa tsone." 
Jeremiah28:14 Gonne Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana; a re: Ke beile jokwe ya tshipi mo thamong ya merafe yotlhe e, gore e direle Nebukatenesare kgosi ya Babilone; mme e tlaa mo direla. Ke bile ke mo neile diphologolo le dibatana tsa naga.’ ”" 
Jeremiah28:15 Foo moperofeti Jeremia a raya moperofeti Hanania, a re: “Utlwa jaana wena Hanania; Jehofa ga a a go roma; mme o dira gore batho ba, ba ikanye maaka." 
Jeremiah28:16 Ke gone ka moo Jehofa o buang jaana, a re: ‘Bona, ke tlaa go tlosa mo lefatsheng; o tlaa swa ka ngwaga ono, gonne o buile go tsuololela Jehofa.’ ”" 
Jeremiah28:17 Jalo Hanania moperofeti a swa ka ngwaga oo, ka kgwedi ya bosupa." 
Jeremiah29:1 Jaana, a ke mafoko a lokwalo lo moperofeti Jeremia, a le mo Jerusalema, a lo kwalela masalela a bagolwane ba botshwaro le baperesiti, le baperofeti, le batho botlhe ba Nebukatenesare o ne a ba tlositse mo Jerusalema, a ba isitse kwa Babilone ba le ditshwarwa." 
Jeremiah29:2 (Morago ga kgosi Jekonia, le mma kgosi, le baopafadiwi, le, dikgosana tsa Juta le Jerusalema, le badiri ba ba maatlametlo, le bathudi, ba sena go tsamaya ba tswa mo Jerusalema.)" 
Jeremiah29:3 Lwa isiwa ke Elasa morwa Shafane, le Gemaria, morwa Hilekia, (yo Setekia kgosi ya Juta o ne a mo romile kwa Babilone, kwa go Nebukatenesare kgosi ya Babilone), a re:" 
Jeremiah29:4 Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Ke raya batshwarwa botlhe ba ke laotseng gore ba tsewe mo Jerusalema ba isiwe e le ditshwarwa kwa Babilone:" 
Jeremiah29:5 Ka re: “Agang matlo, lo nne mo go one; tlhomang masimo, lo je loungo lwa one;" 
Jeremiah29:6 tsayang basadi, lo bone bana ba basimane le ba basetsana; lo bo lo tseise bomorwaa lona basadi, le bomorwadia lona lo ba tseise banna, gore ba tle ba bone bana ba basimane le ba basetsana; lo ate teng lo se ka lwa ngotlega." 
Jeremiah29:7 Lo batlele motse o ke laotseng gore lo isiwe botshwarong kwa go one kagiso, lo o rapelele mo go Jehofa; gonne mo kagisong ya one le lona lo tlaa bona kagiso.”" 
Jeremiah29:8 Gonne Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: “A baperofeti ba lona ba ba mo gare ga lona, le baitseanape ba lona ba se lo tsietse, gape lo se ka lwa reetsa ditoro tsa lona tse lo di lorang." 
Jeremiah29:9 Gonne ba perofesa ka tsietso mo ineng la me; ga ke a ba roma;” go bua Jehofa. 
Jeremiah29:10 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: “E tlaa re dinyaga di le 70 di sena go diralela Babilone, ke tlaa lo lekola, ke tlaa dirafatsa lefoko la me le le molemo ka ga lona, ke lo busetsa felong fano," 
Jeremiah29:11 gonne ke a e itse megopolo e ke e gopolang ka ga lona,” go bua Jehofa, “megopolo ya kagiso, e seng ya bosula, go lo naya tsholofelo mo motlheng wa lona wa bofelo." 
Jeremiah29:12 Lo tlaa mpitsa, lo tlaa ya lo nthapela, mme ke tlaa lo reetsa." 
Jeremiah29:13 Lo tlaa mpatla, mme lo tlaa mpona, mogang lo mpatlang ka pelo yotlhe ya lona." 
Jeremiah29:14 Ke tlaa bonwa ke lona, go bua Jehofa, botshwaro jwa lona ke tlaa bo sokolola; ke tlaa lo phutha kwa merafeng yotlhe, le kwa mafelong otlhe kwa ke lo leleketseng teng, go bua Jehofa; ke tlaa ba ke lo lere felong fa ke laoletseng gore lo tsewe teng lo isiwe botshwarong.”" 
Jeremiah29:15 “Gonne lo rile: ‘Jehofa o re tsoseditse baperofeti mo Babilone.’ 
Jeremiah29:16 Gonne Jehofa o bua jaana ka ga kgosi e e dutseng mo setulong sa ga Dafite sa bogosi, le ka ga batho botlhe ba ba agileng mo motseng o, bana ba rraeno ba ba se kang ba ya le lona botshwarong; go bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re:" 
Jeremiah29:17 ‘Bonang, ke tlaa ba tsosetsa tšhaka, le popamo, le kgogodi, ke tlaa ba dira jaaka difeige tse di bosula, tse di sa kakeng tsa jewa, ka di le bosula thata." 
Jeremiah29:18 Ke tlaa ba konatelela ka tšhaka, le ka popamo, le ka kgogodi, ke tlaa ba neela go akgaakgelwa mo magosing otlhe a lefatshe, gore ba nne thogako, le kgakgamatso, le kotso, le kgobo mo merafeng yotlhe kwa ke ba leleketseng teng." 
Jeremiah29:19 Ka go bo ba se ka ba reetsa mafoko a me,’ go bua Jehofa, ‘a ke romileng batlhanka ba me, e bong baperofeti, kwa go bone ka one, ke phakela ke ba roma; mme lwa gana go utlwa,’ go bua Jehofa." 
Jeremiah29:20 Ke gone utlwang lefoko la ga Jehofa, lona lotlhe ba botshwaro, ba ke lo tlositseng mo Jerusalema ka lo isa kwa Babilone." 
Jeremiah29:21 Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana ka ga Ahabe morwa Kolaia, le ka ga Setekia morwa Maaseia, ba ba lo perofesetsang maaka ka leina la me, a re: ‘Bonang, ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa ga Nebukateresare kgosi ya Babilone; mme o tlaa ba bolaela fa pele ga matlho a lona;" 
Jeremiah29:22 mme go tlaa tsewa phutso ka bone ke batshwarwa botlhe ba Juta ba ba mo Babilone, ba re: “A Jehofa a go dire jaaka Setekia, le jaaka Ahabe, ba kgosi ya Babilone e ba besitseng mo molelong.”" 
Jeremiah29:23 Gonne ba dirile bosilo mo Iseraele, ba dirile boaka le basadi ba bangwe ka bone, ba buile ka leina la me ka tsietso, ba bua mafoko a ke se kang ka a ba laolela; e bile ke nna ke itseng, ke bile ke mosupi,’ ” go bua Jehofa." 
Jeremiah29:24 Ka ga Shemaia wa Monehelame bua o re: 
Jeremiah29:25 “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: Ereka o isitse dikwalo ka leina la gago kwa bathong botlhe ba ba mo Jerusalema, le kwa go Sefania morwa Maaseia moperesiti, le kwa baperesiting botlhe, wa re:" 
Jeremiah29:26 ‘Jehofa o go dirile moperesiti mo boemong jwa ga Joiata moperesiti, gore lo nne balaodi mo ntlong ya ga Jehofa, go tshwara mongwe le mongwe yo o tsenwang, le yo o itirang moperofeti, gore o mo golegele mo disaneng le mo dikgolegong tsa thamo." 
Jeremiah29:27 Jaana ka re, go ntse jang ka o se ka wa kgalemela Jeremia wa Anathothe, yo o lo itirelang moperofeti," 
Jeremiah29:28 ka a romile kwano go rona mo Babilone, a re: Botshwaro bo bolele; agang matlo lo nne mo go one; tlhomang masimo lo je loungo lwa one’ ”?" 
Jeremiah29:29 Sefania moperesiti a bala lokwalo lo, mo tsebeng tsa ga Jeremia moperofeti." 
Jeremiah29:30 Foo ga tla lefoko la ga Jehofa mo go Jeremia la re: 
Jeremiah29:31 “Roma kwa go botlhe ba botshwaro o re: ‘Jehofa o bua jaana kaga Shemaia wa Monehelame, a re: E re ka Shemaia a lo porefeseditse mme ke se ka ka mo roma, mme o lo ikantshitse maaka;" 
Jeremiah29:32 ke gone ka moo, go buang Jehofa, a re: Bonang, ke tlaa betsa Shemaia wa Monehelame, le losika lwa gagwe; ga a ketla a dira le monna yo o tlaa agang mo bathong ba ga gabo, le gone ga a ketla a bona molemo o ke tlaa o direlang batho ba me, go bua Jehofa; ka a buile go tsuololela Jehofa.’ ”" 
Jeremiah30:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah30:2 “Go bua jaana Jehofa, Modimo wa Iseraele, a re: Kwala mafoko otlhe a ke a buileng nao mo lokwalong." 
Jeremiah30:3 Gonne bona, metlha e etla, go bua Jehofa, e ke tlaa sokololang botshwaro jwa batho ba me ba Iseraele, le ba Juta ka yone, go bua Jehofa; ke tlaa ba busetsa kwa lefatsheng le ke le neileng borraabo, mme ba tlaa le rua.”" 
Jeremiah30:4 A ke one mafoko a Jehofa o a buileng ka ga Iseraele le ka ga Juta. 
Jeremiah30:5 “Gonne Jehofa o bua jaana, a re: Re utlwile magweregwere a lentswe la thoromo, la poifo, e seng la kagiso." 
Jeremiah30:6 Botsang jaana, lo bone, bo monna o tle a nne mo pelegong; go ntse jang ka ke bona monna mongwe le mongwe a itshwere dinoka, jaaka mosadi fa a le mo pelegong, le difatlhogo tsotlhe di khwatetse?" 
Jeremiah30:7 Ija we! Gonne letsatsi leo le logolo, go bile go se na lepe le le tshwanang nalo; ke motlha wa khuduego ya ga Jakobe fela; mme o tlaa gololwa mo go lone." 
Jeremiah30:8 “Go tlaa dirala mo tsatsing leo, go bua Jehofa wa masomosomo, a re: Ke tlaa roba jokwe ya gagwe ke e tlosa mo thamong ya gago, ke tlaa komoganya dikgolego tsa gago, mme baeng ga ba ketla ba tlhola ba itirela ka ene." 
Jeremiah30:9 Ba tlaa direla Jehofa Modimo wa bone, le Dafite kgosi ya bone, yo ke tlaa mo ba tsosetsang." 
Jeremiah30:10 “Ke gone, o se ka wa boifa, wena Jakobe motlhanka wa me, go bua Jehofa; o se ka wa rerega wena Iseraele; gonne bona, ke tlaa go golola o le kgakala, le losika lwa gago lo le kwa lefatsheng la botshwaro jwa bone; mme Jakobe o tlaa boa, o tlaa nna mo thagamong le mo boiketlong, ga go na ope yo o tlaa mmoifisang." 
Jeremiah30:11 Gonne ke na nao, go bua Jehofa, go go golola; gonne ke tlaa nyeleletsa ruri merafe yotlhe e ke go falaleditseng kwa go yone, mme wena ga nketla ke go nyeletsa ruri; ke tlaa go siamisa ka tekanyo, ga nketla ke go lesa gope o sa bediwa.”" 
Jeremiah30:12 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: “Thobego ya gago ke e e sa foleng, ntho ya gago e botlhoko thata." 
Jeremiah30:13 Ga go na ope yo o ka go rapelelang, gore o tle o fapiwe; ga o na melemo epe e e fodisang." 
Jeremiah30:14 Dinyatsi tsotlhe tsa gago di go lebetse, ga di go batle; gonne ke go bolaile ka ntho ya mmaba, ka kwatlhao ya motho yo o bolalome; ka ntlha ya bogolo jwa boikepo jwa gago, gonne dibe tsa gago di ne di ntsifetse." 
Jeremiah30:15 O goelang thobego ya gago? Bolwetse jwa gago ke jo bo sa foleng; ke go diretse dilo tse ka ntlha ya bogolo jwa boikepo jwa gago, le ka gonne dibe tsa gago di ne di ntsifetse." 
Jeremiah30:16 Ke gone ka moo botlhe ba ba go jang ba go fetsa ba tlaa jewa ba fediwa; le baba botlhe ba gago, mongwe le mongwe wa bone ba tlaa ya botshwarong; ba ba go thopang ba tlaa nna thopo, le botlhe ba ba go bolayang ke tlaa ba neela polaong." 
Jeremiah30:17 Gonne ke tlaa busetsa go fola mo go wena, ke tlaa go fodisa dintho, go bua Jehofa; gonne ba go biditse molatlhwa ba re: ‘Ke Sione yo o sa batlweng ke ope.’ ”" 
Jeremiah30:18 Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang, ke tlaa ba ke sokolola botshwaro jwa megope ya ga Jakobe, ke tlaa tlhomogela maago a gagwe pelo; mme motse o tlaa agiwa godimo ga ditsha tsa one, le ntlo ya kgosi e tlaa nnwa ka fa mokgweng wa yone." 
Jeremiah30:19 Go tlaa tswa malebogo mo go one, le modumo wa ba ba dirang mokete ke tlaa ba ntsifatsa, ga ba ketla ba nna babotlana; le gone ke tlaa ba galaletsa, ga ba ketla ba nna bannye." 
Jeremiah30:20 Le bana ba bone ba tlaa nna jaaka ga ntlha, le phuthego ya bone e tlaa tlhomama fa pele ga me, mme ke tlaa betsa botlhe ba ba ba patikang." 
Jeremiah30:21 Kgosana ya bone e tlaa nna yo e leng wa ga bone fela, le mmusi wa bone e tlaa nna yo o tswang mo gare ga bone; ke tlaa mo atametsa, mme o tlaa atamela mo go nna; gonne ke mang yo o kileng a nna le pelokgale ya go nkatamela? Go bua Jehofa." 
Jeremiah30:22 Lo tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa lona.”" 
Jeremiah30:23 Bonang, ledimo la ga Jehofa, e bong tšararego ya gagwe, le dule e le ledimo le le gogobang; le tlaa thubegela mo tlhogong tsa baikepi." 
Jeremiah30:24 Bogale jo bo tukang jwa ga Jehofa ga bo ketla bo bowa, go tsamaya a dirafatsa, le go tsamaya a dira maikaelelo a pelo ya gagwe; lo tlaa go tlhaloganya mo metlheng ya bofelo." 
Jeremiah31:1 “E tlaa re mo motlheng oo,” go bua Jehofa, “ke tlaa nna Modimo wa ditshika tsotlhe tsa Iseraele, mme ba tlaa nna batho ba me.”" 
Jeremiah31:2 Jehofa o bua jaana, a re: “Batho ba ba tlogetsweng ke tšhaka ba bonye tlhogonolofatso mo nageng, e bong Iseraele, jale ka ke ne ke ile go mo ikhutsisa.”" 
Jeremiah31:3 Jehofa bogologolo o kile a mponalela, a re: “Ee, ke go ratile ka lorato lo lo sa khutleng; ke gone ka moo ke go gogileng ka bopelonomi jwa lorato." 
Jeremiah31:4 Ke tlaa ba ke go aga, mme o tlaa agiwa, wena kgarebana ya Iseraele; o tlaa ba o kgabisiwa ka meropana ya gago, mme o tlaa tswela mo dipineng tsa ba ba dirang mokete." 
Jeremiah31:5 O tlaa ba o tlhoma masimo a mafine mo dithabeng tsa Samaria; batlhomi ba tlaa tlhoma, mme ba tlaa ja loungo lwa gone monate." 
Jeremiah31:6 Gonne go tlaa nna letsatsi le balebedi ba ba mo makgabaneng a Eferaime ba tlaa opang mokgosi ka lone ba re: ‘Nanogang, a re tlhatlogeleng kwa Sione, kwa go Jehofa Modimo wa rona.’ ”" 
Jeremiah31:7 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: “Opelang ka boitumelo ka ga Jakobe, lo theleng lošalaba ka ga yo mogolo wa merafe; lo boleleng, lo bake, lo re: ‘Jehofa, boloka batho ba gago, masalela a Iseraele.’" 
Jeremiah31:8 Bonang, ke tlaa ya go ba tlisa kwa lefatsheng la botsheka, ke tlaa ba phutha kwa dikhutlong tsa lefatshe, ba na le difofu, le batlhotsi, mosadi yo o ithweleng, le yo o mo pelegong ba le mmogo, ba tlaa boela kwano ba le lesomo le legolo." 
Jeremiah31:9 Ba tlaa tla ka selelo, ke tlaa ba goga ka mekokotlelo; ke tlaa ba tsamaisa fa dinokeng tsa metsi, mo tseleng e e siameng e ba se ketlang ba kgokgweetsega mo go yone; gonne ke rraabo Baiseraele, mme Eferaime ke ngwana wa me wa ntlha." 
Jeremiah31:10 “Utlwang lefoko la ga Jehofa, lona merafe, lo le kakanye mo ditlhakeng tse di kwa kgakala; lo re: ‘Ene yo o faladitseng Iseraele o tlaa mo phutha, a mo dibela, jaaka modisa a tle a dibele letsomane la gagwe.’" 
Jeremiah31:11 Gonne Jehofa o rekolotse Jakobe, a mo rekolola mo seatleng sa yo o ne a le thata bogolo go ene." 
Jeremiah31:12 Ba tlaa tla ba opela mo thoteng ya Sione, ba tlaa sailela mmogo kwa molemong wa ga Jehofa, kwa mabeleng, le kwa bojalweng jwa mofine, le kwa lookwaneng, le kwa loonyaneng lwa letsomane le lwa matlhape; mowa wa bone o tlaa nna jaaka tshimo e e nosiwang; mme ga ba ketla ba tlhola ba hutsafala gope." 
Jeremiah31:13 Foo kgarebane e tlaa itumela mo pineng, le makau le banna bagolo mmogo; gonne khutsafalo ya bone ke tlaa e fetola boitumelo, ke tlaa ba gomotsa, ke ba itumedisa, ba tswa mo bohutsaneng jwa bone." 
Jeremiah31:14 Ke tlaa thethebatsa mowa wa baperesiti ka mafura, le batho ba me ba tlaa kgora molemo wa me,” go bua Jehofa." 
Jeremiah31:15 Jehofa o bua jaana, a re: “Go utlwala lentswe mo Rama, khutsafalo, le selelo se sebe, Ragele o lelela bana ba gagwe; o gana go gomodiwa ka ga bana ba gagwe, ka ba seyo.”" 
Jeremiah31:16 Jehofa o bua jaana, a re: “Thiba lentswe la gago mo selelong, le matlho a gago mo dikeleding, gonne tiro ya gago e tlaa duelwa,” go bua Jehofa; “mme ba tlaa ba ba boa kwa lefatsheng la mmaba." 
Jeremiah31:17 Go na le tsholofelo ka ga bokhutlo jwa gago,” go bua Jehofa; “mme bana ba gago ba tlaa ba ba boela molelwaneng o e leng wa bone." 
Jeremiah31:18 Ruri ke a bo ke utlwile Eferaime a itelela, a re: ‘O mpeditse, mme ka bediwa, jaaka namane e e sa tlwaelang jokwe; a ko o ntshokolole, mme ke tlaa sokologa; gonne o Jehofa Modimo wa me." 
Jeremiah31:19 Ruri ya bo e rile ke sena go sokololwa, ka ikwatlhaya; ke sena go rutwa, ka ipata serope; ka tlhajwa ke ditlhong, ee, ka sosobagana, ka gonne ke ne ke rwele kgobo ya bokau jwa me.’" 
Jeremiah31:20 A Eferaime ke morwaake yo o rategang? A ke ngwana yo o kgatlhang? Gonne jaaka ke ntse ke mo nyatsa ke be ke ntse ke mo gakologetswe ka thata; ke gone ka moo mala a me a ba a ntse a mo huduegela; ruri ke tlaa mo utlwela botlhoko,” go bua Jehofa." 
Jeremiah31:21 “Itlhomele dikai tsa tsela, o itirele ditlhaloganyetso tsa ditsela; lebisa pelo ya gago kwa tseleng ya mheru, e bong tsela e o kileng wa tsamaya ka yone; ba o boe, wena kgarebana ya Iseraele, ba o boele mo metseng e ya gago." 
Jeremiah31:22 O tlaa nna o ya kwa le kwa ka lobaka lo lo kaye wena mosetsana wa tenego? Gonne Jehofa o tlhodile sengwe se seša mo lefatsheng, ke go re mosadi o tlaa dikanyeletsa monna.”" 
Jeremiah31:23 Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: “Ba tlaa ba ba bua puo e mo lefatsheng la Juta le mo metseng ya teng, mogang ke sokololang botshwaro jwa bone, ba re: ‘A Jehofa a go segofatse, wena bonno jwa tshiamiso, wena thaba e e boitshepo.’" 
Jeremiah31:24 Ba Juta le metse yotlhe ya teng ba tlaa nna mmogo mo go lone; balemi ba lefatshe, le ba ba tsamayang le matsomane." 
Jeremiah31:25 Gonne ke thethebaditse mowa o o lapileng, le mongwe le mongwe yo o hutsafalang ke mo etleeleditse.”" 
Jeremiah31:26 Foo ka kubuga, ka leba; mme boroko jwa me bo ne bo le monate mo go nna." 
Jeremiah31:27 “Bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa jalang ka yone peo ya motho, le peo ya kgomo, mo ntlong ya Iseraele, le mo ntlong ya Juta." 
Jeremiah31:28 Mo go tlaa dirala, go re jaaka ke ntse ka nna ka ba lebela go kumola le go thuba, le go pitikolola le go senya, le go utlwisa botlhoko, ke tlaa ba lebela jalo go ba aga le go ba tlhoma,” go bua Jehofa." 
Jeremiah31:29 E tlaa re mo metlheng eo ga ba ketla ba tlhola ba bua, ba re: “Borra bana ba jele difine tse di botlha, mme meno a bana a dilafetse.”" 
Jeremiah31:30 Mongwe le mongwe o tlaa swela boikepo jwa gagwe tota; motho mongwe le mongwe yo o jang difine tse di botlha ke ene meno a gagwe a tlaa dilafalang. 
Jeremiah31:31 “Bonang, metlha e e tla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa dirang kgolagano e ntšha ka yone le ba ntlo ya Iseraele, le ba ntlo ya Juta." 
Jeremiah31:32 E seng ka fa kgolaganong e nkileng ka e dira le borraabo jale mo motlheng o ke ba tshwereng ka letsogo ka one, ka ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto; mme kgolagano eo ya me ba ne ba e senya, le fa ke ne ke le monna wa bone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah31:33 “Kgolagano e ke tlaa e dirang le ba ntlo ya Iseraele morago ga metlha eo ke e,” go bua Jehofa. “Ke tlaa tsenya molao wa me mo teng ga bone, ke o kwala mo pelong tsa bone. Ke tlaa nna Modimo wa bone, le bone ba tlaa nna batho ba me." 
Jeremiah31:34 Ga ba ketla ba tlhola ba ruta mongwe le mongwe wa ga gabo, le mongwe le mongwe ngwana a rraagwe, ba re: ‘Itse Jehofa;’ gonne ba tlaa nkitse botlhe fela, go simolola ka yo mmotlana go ya go yo mogolo mo go bone,” go bua Jehofa; “gonne ke tlaa ba itshwarela boikepo jwa bone, le boleo jwa bone ga nketla ke tlhola ke bo gakologelwa gope.”" 
Jeremiah31:35 Go bua jaana Jehofa, yo o beileng letsatsi gore le nne lesedi motshegare, le melao ya kgwedi le ya dinaledi gore di nne lesedi mo bosigong; yo o huduang lewatle, mme dinteelo tsa lone di faologe; Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe." 
Jeremiah31:36 “Fa ditao tse, di tloga fa pele ga me,” go bua Jehofa, “foo le losika lwa Iseraele lo tlaa khutla go tlhola e le morafe fa pele ga me ka bosakhutleng.”" 
Jeremiah31:37 Go bua jaana Jehofa, a re: “Fa legodimo kwa godimo le ka lekanngwa le metheo ya lefatshe kwa tlase, fa e ka hukudiwa, foo le nna ke tlaa latlha losika lotlhe lwa Iseraele ka ntlha ya tsotlhe tse ba di dirileng,” go bua Jehofa." 
Jeremiah31:38 “Bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, “motse o, o tlaa agelwa Jehofa, go tswa kagong e e godileng ya ga Hananele go ya kgorong ya kgokgotsho." 
Jeremiah31:39 Le thapo e e lekanyang e tlaa nama e tlhamalalela kwa lekhubung la Garebe, mme e tlaa menogela kwa Goa." 
Jeremiah31:40 Mogogoro otlhe o o ditotototo le o o melora, le matlhagare otlhe go ya kwa molatswaneng wa Kiterone, go ya kwa kgokgotshong ya kgoro ya dipitse ntlheng ya botlhabatsatsi, go tlaa itshepela Jehofa; ga go ketla go tlhola go kumolwa, le fa e le go digwa gope ka bosakhutleng.”" 
Jeremiah32:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, ka ngwaga wa letsome wa ga Setekia kgosi ya Juta, o e neng e le ngwaga wa 18 wa ga Nebukatenesare." 
Jeremiah32:2 Jaana e rile ka motlha oo, ntwa ya kgosi ya Babilone ya tlhasela Jerusalema; mme moperofeti Jeremia a bo a tswaletswe mo lwapeng lwa tebelo, lo lo mo ntlong ya kgosi ya Juta." 
Jeremiah32:3 Gonne Setekia kgosi ya Juta o ne a mo tswaletse a re: “Ana o perofesetsang o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: Bonang, motse o ke tlaa o tsenya mo seatleng sa kgosi ya Babilone, mme e tlaa o gapa." 
Jeremiah32:4 Setekia kgosi ya Juta ga a ketla a falola mo seatleng sa Bakalatea, ruri o tlaa tsenngwa mo seatleng sa kgosi ya Babilone, mme o tlaa buisanya nae ka molomo, le matlho a gagwe a tlaa lebana le matlho a yone," 
Jeremiah32:5 e tlaa gogela Setekia kwa Babilone, mme o tlaa nna teng go tsamaya ke mo lekola, go bua Jehofa, le fa lo tlhabana le Bakalatea, ga lo ketla lo segofala?’ ”" 
Jeremiah32:6 Jeremia a re: “Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Jeremiah32:7 Bona, Hanamele morwa Shalume malomaago o tlaa tla kwa go wena, a re: ‘O ithekele lotlhagare lwa me lo lo mo Anathothe, gonne tshiamelo ya thekololo ke ya gago go lo reka.’" 
Jeremiah32:8 “Jalo Hanamele morwa malome a tla kwa go nna mo lwapeng lwa balebedi, ka fa lefokong la ga Jehofa, mme a nthaya a re: ‘Ke a go rapela reka lotlhagare lwa me, lo lo mo Anathothe mo lefatsheng la Benjamine, gonne tshiamelo ya boswa ke ya gago, le thekololo ke ya gago; o lo ithekele.’ Foo ka itse fa leo e le lefoko la ga Jehofa." 
Jeremiah32:9 “Mme ka reka lotlhagare lo lo mo Anathothe mo go Hanamele morwa malome, mme ka mo lekanyetsa madi, e bong dišekela di le 17 tsa selefera." 
Jeremiah32:10 Ka kwala dikwalo tsa tlhomamiso, ka kana longwe, mme ka bitsa basupi, ka mo lekanyetsa madi ka selekanyo sa pego." 
Jeremiah32:11 Jalo ka tsaya dikwalo tsa theko, lone lo lo kannweng, ka fa molaong le ka fa temalong, le lone lo lo sa kanwang." 
Jeremiah32:12 Lokwalo lwa theko ka lo neela Baruke morwa Neria, morwa Maseia, mo ponong ya ga Hanamele morwa malome, le mo ponong ya basupi ba ba ikwadileng mo lokwalong lwa theko, fa pele ga Bajuta botlhe ba ba dutseng mo lwapeng lwa balebedi." 
Jeremiah32:13 Ka laya Baruke fa pele ga bone, ka re:" 
Jeremiah32:14 ‘Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Tsaya dikwalo tse, e bong lokwalo lo lwa theko, lone lo lo kannweng, le lo lo sa kanwang, o di tsenye mo sejaneng sa letsopa; gore di tle di bolokege ka lobaka lo loleele." 
Jeremiah32:15 Gonne Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: Mantlo le matlhagare le masimo a mafine a tlaa ba a rekwa gape mo lefatsheng le.’ ”" 
Jeremiah32:16 Jaana e rile ke sena go neela Baruke morwa Neria lokwalo lwa theko, ka rapela Jehofa, ka re:" 
Jeremiah32:17 “Ao Jehofa Modimo! bona, o dirile legodimo le lefatshe ka thata e kgolo ya gago, le ka letsogo la gago le le otlologileng; ga go na sepe se se ka go retelelang." 
Jeremiah32:18 Yo o supetsang ba ba makgolokgolo kutlwelobotlhoko, mme boikepo jwa borrabana a bo lefetse mo sehubeng sa bana ba bone morago ga bone. Modimo o mogolo, o o thata, Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe;" 
Jeremiah32:19 o mogolo mo kgakololong, o nonofile mo tirong; yo matlho a gago a budulogetseng ditsela tsotlhe tsa bana ba batho; go naya mongwe le mongwe ka fa ditseleng tsa gagwe, le ka fa loungong lwa ditiro tsa gagwe." 
Jeremiah32:20 Yo o kileng wa baya ditshupo le dikgakgamatso mo lefatsheng la Egepeto, le gompieno mo go Baiseraele, le mo gare ga batho ba bangwe; mme wa itirela leina jaaka go ntse gompieno;" 
Jeremiah32:21 wa ntsha batho ba gago Baiseraele mo lefatsheng la Egepeto ka ditshupo, le ka dikgakgamatso, ka letsogo le le otlologileng, le ka theregiso e kgolo;" 
Jeremiah32:22 wa ba naya lefatshe le o le ikanetseng borraabo wa re, o tlaa le ba naya, e le lefatshe le le elang maši le dinotshe." 
Jeremiah32:23 Ba tsena ba le rua; mme ga ba a ka ba utlwa lentswe la gago le fa e le go sepela mo molaong wa gago; ga ba ise ba dire sepe sa dilo tsotlhe tse o di ba laoletseng go di dira; ke gone ka moo o lerileng bosula jotlhe jo mo go bone. 
Jeremiah32:24 “Le ba dimota tsa ntwa, ba tsile motseng go o gapa; motse o tsentswe mo seatleng sa Bakalatea ba ba tlhabanang nao ka ntlha ya tšhaka, le popamo, le ka kgogodi; se o se buileng se diretse; mme bona, o se lebile." 
Jeremiah32:25 O ntheile Jehofa Modimo wa me, wa re, ke ithekele lotlhagare ka madi, mme ke bitse basupi, le mororo motse o tsentswe mo seatleng sa Bakalatea.”" 
Jeremiah32:26 Foo ga tla lefoko la ga Jehofa mo go Jeremia, la re:" 
Jeremiah32:27 “Bona, ke nna Jehofa Modimo wa batho botlhe; a go na le sengwe se se ka nthetelelang?" 
Jeremiah32:28 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana, a re: Bona, ke tlaa tsenya motse o mo seatleng sa Bakalatea, le mo seatleng sa ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone, mme o tlaa o gapa." 
Jeremiah32:29 Bakalatea, ba ba tlhabanang le motse o, ba tlaa tla ba tshuba motse o, ba o fisa, le matlo a ba iseditseng Baale maswalo mo godimo ga ditlhomeso tsa one, ba thelela medimo e sele ditshupelo tse di nowang, go tla ba ntlhotlheleletsa bogaleng." 
Jeremiah32:30 Gonne bana ba Iseraele, le bana ba Juta, ba sa le ba dira fela se se bosula mo matlhong a me, le mo bokaung jwa bone; gonne bana ba Iseraele ba sa le ba ntlhotlheleletsa bogaleng fela ka tiro ya diatla tsa bone, go bua Jehofa." 
Jeremiah32:31 Gonne motse o e ne e ntse e le tlhotlheletso ya bogale jwa me, le ya tšararego ya me, go simolola ka motlha o ba o agileng ka one go tla mo lobakeng lwa gompieno; go ba ke tla ke o tlosa fa pele ga me;" 
Jeremiah32:32 ka ntlha ya bosula jotlhe jwa bana ba Iseraele le jwa bana ba Juta, jo ba bo dirileng go tla ba ntlhotlheleletsa bogaleng, bone, le dikgosi tsa bone, le dikgosana tsa bone, le baperesiti ba bone, le baperofeti ba bone, le banna ba Juta, le banni ba Jerusalema." 
Jeremiah32:33 Ba nneile dikotla, e seng difatlhogo; mme le fa ke ba rutile, ke phakela ke ba ruta, le fa go ntse jalo ga ba a ka ba reetsa go tla ba amogela thuto." 
Jeremiah32:34 Ba baya tse di makgapha tsa bone mo ntlong e e bidiwang ka leina la me, go tla ba e itshekolola." 
Jeremiah32:35 Ba agile mafelo a a tlotlometseng a ga Baale, a a mo mogogorong wa morwa Hinome, go tla ba ralaletsa Moleke bana ba bone mo molelong, ba basimane le ba basetsana; e le mo ke sa go ba laolelang, le gone go se ka ga tsena mo mogopolong wa me, go re ba ka dira se se makgapha se; go tla ba leofisa Bajuta.”" 
Jeremiah32:36 Jaana ka ntlha ya gone moo, Jehofa, Modimo wa Iseraele, o bua jaana ka ga motse o, o lo buang ka ga one lo re: “O tsentswe mo seatleng sa kgosi ya Babilone ka tshaka, le ka popamo le ka kgogodi.”" 
Jeremiah32:37 “Bona, ke tlaa ba phutha kwa mafatsheng a otlhe kwa ke ba leleketseng teng mo bogaleng jwa me, le mo tšararegong ya me, le mo kgakalong e kgolo ya me; ke tlaa ba ke ba lere felong fa; ke ba agisa mo polokegong;" 
Jeremiah32:38 ba tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa bone." 
Jeremiah32:39 Ke tlaa ba naya pelo e le nngwe fela, le tsela e le nngwe fela, gore ba mpoife ka bosakhutleng; e le gore go nne molemo mo go bone, le mo baneng ba bone morago ga bone." 
Jeremiah32:40 Ke tlaa dira kgolagano e e sa khutleng nabo, ya go re, ga nketla ke ba hularela, go tla ke ba direla molemo; ke tlaa tsenya go mpoifa mo pelong tsa bone, gore ba se ka ba tloga mo go nna." 
Jeremiah32:41 Ee, ke tlaa ba itumelela go tla ke ba direla molemo, ke tlaa ba tlhoma mo lefatsheng le ruri ka pelo yotlhe ya me, le ka mowa otlhe wa me.”" 
Jeremiah32:42 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: “Fela jaaka ke lerile bosula jotlhe jo mo bathong ba, fela jalo ke tlaa lere mo go bone molemo otlhe o ke o ba solofeditseng." 
Jeremiah32:43 Matlhagare a tlaa rekwa mo lefatsheng, le, le lo buang ka ga lone, lo re: Le swafetse, ga le na motho le fa e le kgomo; le tsentswe mo seatleng sa Bakalatea." 
Jeremiah32:44 Batho ba tlaa reka matlhagare ka madi, ba tlaa kwala dikwalo tsa tlhomamiso, ba di baya sekano, ba bitsa basupi, mo lefatsheng la Benjamine, le mo mafelong a a mo tikologong ya Jerusalema, le mo metseng ya Juta, le mo metseng ya lefatshe la makgabana, le mo metseng ya kwa sekhuting, le mo metseng ya Borwa; gonne ke tlaa dira gore botshwaro jwa bone bo bowe,” go bua Jehofa." 
Jeremiah33:1 Gape lefoko la Jehofa la tla mo go Jeremia lwa bobedi, a sa ntse a tswaletswe mo lwapeng lwa balebedi, la re:" 
Jeremiah33:2 “Go bua jaana Jehofa yo o dirang se, Jehofa yo o se bopang go tla a se tlhomamisa, Jehofa ke leina la gagwe." 
Jeremiah33:3 Mpitsa, mme ke tlaa go araba, ke go supetsa dilo tse dikgolo, le tse di thata tse o sa di itseng." 
Jeremiah33:4 Gonne Jehofa, Modimo wa Iseraele, o bua jaana, a re: Ka ga matlo a motse o, le ka ga matlo a dikgosi tsa Juta, a a rutlilweng go tla ba dira ka one dikago tsa go tilela ba dimota tsa ntwa le ba tšhaka." 
Jeremiah33:5 Ba tla go tlhabana le Bakalatea, e be e le go di tlatsa ditoto tsa batho, ba ke ba bolaileng mo bogaleng jwa me, le mo tšararegong ya me, le ba ke subetseng motse o sefatlhogo sa me, ka ntlha ya boikepo jotlhe jwa bone." 
Jeremiah33:6 “Bona, ke tlaa o leretse go fola le phodiso, le bone ke tlaa ba fodisa; mme ke tlaa ba senolela letlotlo la kagiso le boammaruri." 
Jeremiah33:7 Ke tlaa busa botshwaro jwa Juta le botshwaro jwa Iseraele, mme ke tlaa ba aga, jaaka ga ntlha." 
Jeremiah33:8 Ke tlaa ba ntlafatsa mo boikepong jotlhe jwa bone, jo ba nteofetseng ka jone; ke tlaa ba itshwarela maikepo otlhe a bone, a ba nteofetseng ka one, le a ba ntloletseng ka one." 
Jeremiah33:9 Motse o, o tlaa nna mo go nna leina la boitumelo, le pako le kgalalelo, fa pele ga merafe yotlhe ya lefatshe, e e tlaa utlwelang molemo otlhe o ke o ba direlang, e e tlaa boifang e ba e roromela molemo otlhe le kagiso yotlhe e ke e ba direlang.”" 
Jeremiah33:10 Jehofa o bua jaana, a re: “Gape mo felong fa lo buang ka ga gone lo re: ‘Go kgakgabetse, go se na motho, go se na kgomo,’ e bong mo metseng ya Juta le mo mebileng ya Jerusalema, e e swafetseng, e se na motho, e se na monni, e se na kgomo;" 
Jeremiah33:11 go tlaa ba go utlwala teng modumo wa boitumelo le modumo wa boipelo, lentswe la monyadi le lentswe la monyadwi, le lentswe la ba ba reng: “ ‘Bakang Jehofa wa masomosomo, gonne Jehofa wa molemo, gonne boutlwelobotlhoko jwa gagwe bo eme ka bosakhutleng’; “le modumo wa ba ba lereng ditlhabelo tsa tebogo mo ntlong ya ga Jehofa. Gonne ke tlaa busa botshwaro jwa lefatshe jaaka ga ntlha, go bua Jehofa." 
Jeremiah33:12 “Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Gape go tlaa ba go nna mo felong fa go kgakgabetseng, go se na motho go se na kgomo, le mo metseng yotlhe ya teng, go tlaa nama go nna boago jwa badisa ba ba bothisang matsomane a bone teng." 
Jeremiah33:13 Mo metseng ya lefatshe la makgabana, le mo metseng ya kwa sekhuting, le mo metseng ya Borwa, le mo lefatsheng la Benjamine, le mo mafelong a a mo tikologong ya Jerusalema, le mo metseng ya Juta, matsomane a tlaa ba a feta ka fa tlase ga diatla tsa yo o a balang, go bua Jehofa." 
Jeremiah33:14 “Bonang metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa dirafatsang ka yone lefoko le le molemo leo, le ke le buileng ka ga ntlo ya Iseraele le ka ga ntlo ya Juta." 
Jeremiah33:15 “Mo metlheng eo, le ka lobaka loo, ke tlaa tlhogisetsa Dafite Letlhogele la tshiamo; mme o tlaa dirafatsa katlholo le tshiamo mo lefatsheng." 
Jeremiah33:16 Mo metlheng eo Juta o tlaa bolokwa, le Jerusalema o tlaa nna mo polokegong; le ke lone leina le o tlaa bidiwang ka lone, go twe, ‘Jehofa ke tshiamo ya rona.’" 
Jeremiah33:17 “Gonne Jehofa o bua jaana, a re: Dafite ga a ketla a tlhoka monna gope yo o dulang mo setulong sa bogosi sa ntlo ya Iseraele;" 
Jeremiah33:18 le gone baperesiti ba Balefi ga ba ketla ba tlhoka monna fa pele ga me yo o isang ditshupelo tse di fisiwang, le yo o fisang diromololo, le yo o dirang setlhabelo ka gale le ka gale.”" 
Jeremiah33:19 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia, la re:" 
Jeremiah33:20 “Jehofa o bua jaana, a re: Fa lo ka senya kgolagano ya me ya motshegare, le kgolagano ya me ya bosigo, gore go se ka ga nna motshegare le bosigo mo metlheng ya tsone;" 
Jeremiah33:21 foo le yone kgolagano ya me le Dafite motlhanka wa me, e ka senyega, a ba a tla a tlhoka ngwana wa mosimane yo o tlaa busang mo setulong sa gagwe sa bogosi; le yone kgolagano ya me le Balefi ba baperesiti, badiredi ba me." 
Jeremiah33:22 Jaaka bontsintsi jwa legodimo bo sa kake jwa balwa, le fa e le mošawa wa lewatle go lekanngwa; ke tlaa ntsifatsa losika lwa ga Dafite motlhanka wa me jalo, le Balefi ba ba ntirelang.”" 
Jeremiah33:23 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia, la re:" 
Jeremiah33:24 “A ga o akanye se batho ba, ba se buileng, ba re: ‘Ditshika tse pedi tse Jehofa o kileng a di itshenkela, o di latlhile?’ Boo ba nyatsa batho ba me jalo, gore ba se ka ba tlhola ba nna morafe fa pele ga bone." 
Jeremiah33:25 Jehofa o bua jaana, a re: Fa kgolagano ya me ya motshegare le ya bosigo e sa eme, fa ke sa tlhoma melao ya legodimo le lefatshe;" 
Jeremiah33:26 foo le gone ke tlaa latlha losika lwa ga Jakobe, le lwa ga Dafite motlhanka wa me, ke ba ke tla ke gana go tsaya ba losika lwa gagwe go nna babusi ba losika lwa ga Aberahame, le Isake, le Jakobe; gonne ke tlaa dira gore botshwaro jwa bone bo busiwe, mme ke tlaa ba utlwela botlhoko.”" 
Jeremiah34:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, jale ka Nebukatenesare kgosi ya Babilone, le ntwa yotlhe ya gagwe, le magosi otlhe a lefatshe a a mo taolong ya gagwe, le ditšhaba tsotlhe di tla go tlhasela Jerusalema, le metse yotlhe ya gone, la re:" 
Jeremiah34:2 “Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Ya o bue le Setekia kgosi ya Juta, mme o mo reye o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: Bona, ke tlaa tsenya motse o mo seatleng sa kgosi ya Babilone, mme e tlaa o fisa ka molelo." 
Jeremiah34:3 Ga o ketla o falola mo seatleng sa yone, o tlaa tshwarwa ruri o tsenngwa mo seatleng sa yone; matlho a gago a tlaa leba matlho a kgosi ya Babilone, lo tlaa buisanya ka melomo, mme o tlaa ya kwa Babilone.’" 
Jeremiah34:4 Le fa go ntse jalo utlwa lefoko la ga Jehofa, wena Setekia kgosi ya Juta: Jehofa o bua jaana ka ga gago, a re: Ga o ketla o swa ka tšhaka;" 
Jeremiah34:5 o tlaa swela mo kagisong; le ka diphisetso tsa borraago, e bong dikgosi tsa pele tse di ne di le pele ga gago, batho ba tlaa go direla diphisetso jalo; ba tlaa go hutsafalela, ba re: ‘Ija we, morena!’ Gonne ke buile lefoko, go bua Jehofa.”" 
Jeremiah34:6 Foo moperofeti Jeremia a bua mafoko a otlhe le Setekia kgosi ya Juta mo Jerusalema. 
Jeremiah34:7 Jale ka ntwa ya kgosi ya Babilone e tlhasela Jerusalema, le metse yotlhe ya Juta e e neng e setse, e bong Lakiše le Aseka; gonne go ne go setse yone e le yosi fela ya metse ya Juta e e thekeleditsweng." 
Jeremiah34:8 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, morago ga kgosi Setekia a sena go dira kgolagano le batho botlhe ba ba mo Jerusalema, ya go ba kuela kgololesego;" 
Jeremiah34:9 gore motho mongwe le mongwe a golole motlhanka wa gagwe, le lelata la gagwe, e le wa Mohebere wa monna, kgotsa Mohebere wa mosadi; gore ope a se ka a itirela ka bone, e bong ka Mojuta wa ngwana a rraagwe." 
Jeremiah34:10 Mme dikgosana tsotlhe le batho botlhe ba utlwa, e bong ba ba tsenyeng mo kgolaganong eo, gore mongwe le mongwe a golole motlhanka wa gagwe, le mongwe le mongwe a golole lelata la gagwe, gore ope a se ka a tlhola a itirela ka bone; ba utlwa mme ba ba lesa ba tsamaya." 
Jeremiah34:11 Morago ga mo ba menoga, ba busa batlhanka bao, le malata ao, ba ba neng ba ba lesitse ba gololesegile, ba ba patikela go nna batlhanka le malata gape." 
Jeremiah34:12 Ke gone ka moo lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah34:13 “Jehofa, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Nkile ka dira kgolagano le borraeno mo motlheng o ke ba ntshitseng ka one kwa lefatsheng la Egepeto, mo ntlong ya botlhanka, ka re:" 
Jeremiah34:14 ‘E tle e re go fetile dinyaga di supa, a mongwe le mongwe wa lona a golole ngwana a rraagwe yo e leng Mohebere, yo o rekisitsweng mo go ene, mme a mo diretse ka dinyaga di le thataro, a a mo lese a tswe mo go ene’; mme borraeno ga ba a ka ba ntheetsa, le fa e le go sekega tsebe." 
Jeremiah34:15 Mme gompieno lo ne lo sokologile, lo ne lo dirile se se siameng mo matlhong a me, ka go re mongwe le mongwe o ne a kuile kgololesego ya wa ga gabo; lo ne lo dirile kgolagano fa pele ga me, mo ntlong e e bidiwang ka leina la me." 
Jeremiah34:16 Lo bile lo menogile, lo tlhapaditse leina la me, mongwe le mongwe o busitse motlhanka wa gagwe le lelata la gagwe, ba lo neng lo ba lesitse ba gololesegile ka fa ba ratileng ka gone; lo ba patiketse go nna batlhanka le malata gape mo go lona.”" 
Jeremiah34:17 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana, a re: “Ga lo a ka lwa ntheetsa, go kuela mongwe le mongwe ngwana a rraagwe kgololesego, le mongwe le mongwe wa ga gabo kgololesego; bonang, go bua Jehofa, ke lo kuela kgololesego ya tšhaka, le kgogodi le popamo; ke tlaa lo akgaakgela mo magosing otlhe a lefatshe." 
Jeremiah34:18 Banna ba ba tlodileng kgolagano ya me, ba ba se kang ba dirafatsa mafoko a kgolagano e ba e dirileng fa pele ga me, jale ka ba fatola namane, mme ba ralala gare ga mefama ya yone;" 
Jeremiah34:19 dikgosana tsa Juta le dikgosana tsa Jerusalema, baopafadiwa le baperesiti, le batho botlhe ba lefatshe ba ba raletseng gare ga mefama ya namane;" 
Jeremiah34:20 batho bao, ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa baba ba bone, le mo seatleng sa ba ba senkang botshelo jwa bone. Ditoto tsa bone di tlaa nna dijo tsa dinonyane tsa legodimo, le tsa dibatana tsa lefatshe." 
Jeremiah34:21 Setekia kgosi ya Juta le dikgosana tsa ga gabo ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa baba ba bone, le mo seatleng sa ba ba senkang botshelo jwa bone, le mo seatleng sa ntwa ya kgosi ya Babilone, ba ba tlogileng mo go lona." 
Jeremiah34:22 Bonang, go bua Jehofa, ke tlaa laola, mme ke tlaa ba busetsa kwano motseng o; ba tlaa tlhabana nao, ba o gapa, ba o fisa ka molelo; mme ke tlaa swafatsa metse ya Juta, e nne fela e se na monni.”" 
Jeremiah35:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, mo metlheng ya ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta, la re:" 
Jeremiah35:2 “Ya kwa ntlong ya Barekabe, o bue nabo, mme o ba ise mo ntlong ya ga Jehofa, mo go nngwe ya matlwana, mme o ba nose bojalwa jwa mofine.”" 
Jeremiah35:3 Foo ka tsaya Jaasania morwa Jeremia, morwa Habasinia, le bomorwa rraagwe le bomorwawe botlhe, le botlhe ba kgotla ya Barekabe;" 
Jeremiah35:4 ka ba isa mo ntlong ya ga Jehofa, mo ntlwaneng ya bomorwa Hanane morwa Igetalia, monna wa Modimo, e e bapileng le ntlwana ya dikgosana, fa godimo ga ntlwana ya ga Maaseia morwa Shalume, molebedi wa mojako." 
Jeremiah35:5 Ka baya dinkgwana tsa bojalwa jwa mofine le dinwelo fa pele ga bomorwa ntlo ya Barekabe, ka ba raya ka re: “Nwang bojalwa jwa mofine.”" 
Jeremiah35:6 Ba re: “Ga re nwe bojalwa jwa mofine epe; gonne Jonatabe morwa Rekabe rraetsho o ne a re laola a re: ‘Lo se ka lwa na bojalwa jwa mofine epe, lona, le fa e le bomorwaa lona ka bosakhutleng." 
Jeremiah35:7 Le gone lo se ka lwa aga ntlo le fa e le go jala peo, le fa e le go tlhoma tshimo ya mafine, le fa e le go dira le yone; mme lo age mo megopeng ka metlha yotlhe ya lona; gore lo tshele metlha e le mentsi mo lefatsheng le lo jakileng mo go lone.’" 
Jeremiah35:8 Re aketse lentswe la ga Jonatabe morwa Rekabe rraetsho, mo go tsotlhe tse o di re laetseng, ka go tlhoka le go nwa bojalwa jwa mofine bope ka metlha yotlhe ya rona, le basadi ba rona, le bana ba rona ba basimane le ba basetsana;" 
Jeremiah35:9 le fa e le go ikagela matlo a go aga mo go one; le gone ga re na tshimo ya mafine, le fa e le lotlhagare, le fa e le peo." 
Jeremiah35:10 Re ntse re agile mo megopeng fela, re ntse re utlwa, re bile re dirile ka fa go tsotlhe tse Jonatabe rraetsho o di re laoletseng." 
Jeremiah35:11 Mme ga dirala, e rile Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla mo lefatsheng, ra bua, ra re: ‘Ntlong, re yeng Jerusalema ka go boifa ntwa ya Bakalatea, le ka go boifa ntwa ya Basiria’; mme re ntse mo Jerusalema jalo.”" 
Jeremiah35:12 Foo lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia, la re:" 
Jeremiah35:13 “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Ya o reye batho ba Juta le banni ba Jerusalema, o re: A ga lo ketla lo amogela thuto lo reetsa mafoko a me? Go bua Jehofa." 
Jeremiah35:14 Mafoko a ga Jonatabe morwa Rekabe, a o a laoletseng bomorwawe, a re, ba se nwe bojalwa jwa mofine, a diraditswe, mme le gompieno ga ba nwe bope, gonne ba ntse ba tshwere taolo ya ga rraabo; mme nna ke buile le lona, ke phakela ke bua; mme ga lo a ka lwa ntheetsa." 
Jeremiah35:15 Ke bile ke romile batlhanka botlhe ba me, e bong baperofeti kwa go lona, ke phakela ke ba roma, ke re: ‘A mongwe le mongwe wa lona a ke a boe mo tseleng ya gagwe e e bosula, lo bo lo siamise ditiro tsa lona, lo se ye le medimo e sele go e direla, mme lo tlaa aga mo lefatsheng le ke le neileng lona le borraeno.’ Mme ga lo a ka lwa sekega tsebe, le fa e le go ntheetsa." 
Jeremiah35:16 E re ka bomorwa Jonatabe morwa Rekabe, ba dirafaditse taolo ya ga rraabo e o e ba laoletseng, mme batho ba, ba se ka ba ntheetsa," 
Jeremiah35:17 ke gone ka moo Jehofa, Modimo wa Masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Bonang, ke tlaa tlisetsa Bajuta le banni botlhe ba Jerusalema, bosula jotlhe jo ke bo buileng ka ga bone; ka gonne ke buile nabo mme ba se ka ba utlwa; ke ba biditse, mme ba se ka ba araba.’ ”" 
Jeremiah35:18 Jeremia a raya ba ntlo ya Barekabe a re: “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘E re ka lo utlwile taolo ya ga Jonatabe rraeno, lo bile lo tshegeditse dikaelo tsotlhe tsa gagwe, lo dirile ka fa go tsotlhe tse o di lo laoletseng;" 
Jeremiah35:19 ke gone ka moo Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Jonatabe morwa Rekabe ga a ketla a tlhoka monna yo o tlaa emang fa pele ga me ka bosakhutleng.’ ”" 
Jeremiah36:1 Ga dirala, ya re ka ngwaga wa bone wa ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta, lefoko le, la tla mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah36:2 “Tsaya momeno mongwe wa lokwalo, mme o kwale mo go one mafoko otlhe a ke a buileng nao ke nyatsa Iseraele, le Juta, le merafe yotlhe, go simolola ka letsatsi le ke buileng nao ka lone, go simolola ka metlha ya ga Josia, go tla mo lobakeng lwa gompieno." 
Jeremiah36:3 E ka tla ya re gongwe ba ntlo ya Juta ba utlwele bosula jotlhe jo ke ikaeletseng go bo ba direla; gore ba bowe, mongwe le mongwe mo tseleng ya gagwe e e bosula; gore ke ba itshwarele boikepo jwa bone le boleo jwa bone.”" 
Jeremiah36:4 Foo Jeremia a bitsa Baruke morwa Neria; mme Baruke a tsaya mo molomong wa ga Jeremia mafoko otlhe a Jehofa, a o a buileng nae, a a kwala mo momenong wa lokwalo." 
Jeremiah36:5 Jeremia a laola Baruke, a re: “Ke tswaletswe; ke retelelwa ke go ya kwa ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah36:6 Ke gone a go ye wena, mme o bale mafoko a ga Jehofa a a mo momenong o o o kwadileng, o a tsaya mo molomong wa me, o a bale mo ditsebeng tsa batho mo ntlong ya Jehofa, ka letsatsi la go ikitsa go ja; le gone o a bale mo ditsebeng tsa Bajuta botlhe ba ba tswang mo metseng ya bone." 
Jeremiah36:7 E ka tla ya re gongwe ba isa mekokotlelo ya bone fa pele ga Jehofa, mme ba boe mongwe le mongwe mo tseleng ya gagwe e e bosula; gonne bogale jwa ga Jehofa bo bogolo, le tšararego ya gagwe e o e buileng ka ga batho ba.”" 
Jeremiah36:8 Baruke morwa Neria a dira ka fa go tsotlhe tse Jeremia moperofeti o di mo laoletseng, a bala mo lokwalong mafoko a ga Jehofa, mo ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah36:9 Jaana ga dirala, ya re ka ngwaga wa botlhano wa ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta, ka kgwedi e e ferang o le mongwe fela, batho botlhe ba ba mo Jerusalema, le botlhe ba ba tlang mo Jerusalema ba tswa mo metseng ya Juta, ba kua go ikitsa go ja fa pele ga Jehofa." 
Jeremiah36:10 Foo Baruke a bala mo lokwalong mafoko a ga Jeremia, a a bala mo ntlong ya ga Jehofa, mo ntlwaneng ya ga Gemaria morwa Shafane mokwadi, mo lwapeng lwa godimo, fa botsenong jwa kgoro e ntšha ya ntlo ya ga Jehofa, a a bala mo ditsebeng tsa batho botlhe." 
Jeremiah36:11 E rile Mikaia morwa Gemaria, morwa Shafane a sena go utlwa mafoko otlhe a ga Jehofa a a mo lokwalong," 
Jeremiah36:12 a fologela kwa ntlong ya kgosi, a ya mo ntlwaneng ya mokwadi, mme bonang, dikgosana tsotlhe tsa bo di dutse gone, e bong Elišama mokwadi, le Delaia morwa Shemaia, le Elenathane morwa Akebore, le Gemaria morwa Shafane, le Setekia morwa Hanania, le dikgosana tsotlhe." 
Jeremiah36:13 Foo Mikaia a ba kakanyetsa mafoko otlhe a o a utlwileng ka Baruke jaaka a bala lokwalo mo ditsebeng tsa batho. 
Jeremiah36:14 Ke gone ka moo dikgosana tsotlhe tsa roma Jehudi morwa Nethania, morwa Shelemia, morwa Kuši, kwa go Baruke, ba re: “Tsaya momeno o o badileng mo go one mo ditsebeng tsa batho, mme o tle nao.” Jalo Baruke morwa Neria a tsaya momeno, a ya nao kwa go bone." 
Jeremiah36:15 Ba mo raya, ba re: “Dula, mme o o bale mo ditsebeng tsa rona.” Jalo Baruke a o bala mo ditsebeng tsa bone." 
Jeremiah36:16 Jaana ga dirala, e rile ba sena go utlwa mafoko ao otlhe, ba retologanela ka poifo, ba raya Baruke, ba re: “Ruri mafoko otlhe a re tlaa a bolelela kgosi.”" 
Jeremiah36:17 Mme ba botsa Baruke, ba re: “A ko o re bolelele, o kwadile jang mafoko otlhe a ka molomo wa gagwe?”" 
Jeremiah36:18 Foo Baruke a ba fetola, a re: “O ne a mpolelela mafoko otlhe a ka molomo, mme ka a kwala ka enke mo Lokwalong.”" 
Jeremiah36:19 Foo dikgosana tsa raya Baruke tsa re: “Ya o iphitlhe, wena le Jeremia; go se ka ga itse ope kwa lo leng teng.”" 
Jeremiah36:20 Ba ya ba tsena kwa kgosing kwa lwapeng; ba bo ba beile momeno mo ntlwaneng ya ga Elišama mokwadi, mme ba bolela mafoko otlhe mo ditsebeng tsa kgosi." 
Jeremiah36:21 Jalo kgosi ya roma Jehudi a ya go lere momeno; a o tsaya mo ntlwaneng ya ga Elišama mokwadi, mme Jehudi a o bala mo ditsebeng tsa kgosi, le mo ditsebeng tsa dikgosana tsotlhe tse di emeng fa kgosing." 
Jeremiah36:22 Jaana kgosi ya bo e ne e dutse mo ntlong ya mariga go le kgwedi e e ferang o le mongwe fela; go ne go tuka molelo mo leiswaneng fa pele ga yone. 
Jeremiah36:23 Ga dirala, ya re Jehudi a sena go bala ditsebe di le tharo kgotsa di le nne, kgosi ya o sega ka thipana, ya o latlhela mo molelong o o mo iswaneng, ga tsamaya momeno otlhe wa jewa ke molelo o o mo iswaneng." 
Jeremiah36:24 Mme ba bo ba sa boife, le fa e le go ikgagola diaparo, le fa e le kgosi, le fa e le ope wa batlhanka ba yone ba ba utlwileng mafoko otlhe ao." 
Jeremiah36:25 Gape Elenathane le Delaia le Gemaria, ba ne ba rapetse kgosi gore e se ka ya fisa momeno; mme ya gana go ba utlwa." 
Jeremiah36:26 Kgosi ya laola Jerameele morwa kgosi, le Seraia morwa Aseriele, le Shelemia morwa Abeteele, gore ba ye go tshwara Baruke mokwadi le Jeremia moperofeti; mme Jehofa a ba fitlha." 
Jeremiah36:27 Foo lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia, kgosi e sena go fisa momeno, le mafoko a Baruke o a kwadileng ka molomo wa ga Jeremia, la re:" 
Jeremiah36:28 “Ba o tseye momeno o mongwe, o kwale mo go one mafoko otlhe a pele, a a ne a le mo momenong wa ntlha, o Jehoiakime kgosi ya Juta o o fisitseng." 
Jeremiah36:29 Ka ga Jehoiakime kgosi ya Juta, o bue, o re: ‘Jehofa o bua jaana, a re: O fisitse momeno oo, wa re: Ana o kwaletseng mo go one, wa re: Kgosi ya Babilone e tlaa tla ruri e senya lefatshe le, e ba e fedisa motho le kgomo teng?" 
Jeremiah36:30 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana a re, ka ga Jehoiakime kgosi ya Juta: Ga a ketla a dirana le ope yo o tlaa dulang mo setulong sa ga Dafite sa bogosi; mme setoto sa gagwe se tlaa latlhelwa kwa ntle motshegare, se nne mo mogoteng le bosigo mo serameng." 
Jeremiah36:31 Ene le losika lwa gagwe le batlhanka ba gagwe ke tlaa ba beletsa boikepo jwa bone; mo go bone, le mo banning ba Jerusalema, le mo banneng ba Juta, ke tlaa tlisa bosula jo ke bo buileng ka ga bone, mme ba se ka ba utlwa.’ ”" 
Jeremiah36:32 Foo Jeremia a tsaya momeno o mongwe, a o neela Baruke mokwadi morwa Neria; mme ene a kwala mo go one ka molomo wa ga Jeremia mafoko otlhe a lokwalo lo Jehoiakime kgosi ya Juta o lo fisitseng ka molelo; mme a okediwa ka mafoko a mangwe a le mantsi a a tshwanang nao." 
Jeremiah37:1 Setekia morwa Josia a busa e le kgosi mo boemong jwa ga Konia morwa Jehoiakime, yo Nebukateresare kgosi ya Babilone o mmeileng kgosi mo lefatsheng la Juta." 
Jeremiah37:2 Go ne go le ene, le batlhanka ba gagwe, le batho ba lefatshe; ga ba a ka ba reetsa mafoko a ga Jehofa, a o a buileng ka moperofeti Jeremia." 
Jeremiah37:3 Kgosi Setekia a roma Jehukale morwa Shelemia, le Sefania morwa Maaseia moperesiti, kwa go Jeremia moperofeti, a re: “A ko o re rapelele mo go Jehofa Modimo wa rona.”" 
Jeremiah37:4 Jaana Jeremia a bo a ntse a tsamayatsamaya mo bathong, gonne ba ne ba ise ba mo tsenye mo ntlong ya kgolegelo." 
Jeremiah37:5 Ntwa ya ga Faro e ne e bolotse kwa Egepeto; mme e rile Bakalatea ba ba tlhaselang Jerusalema ba e utlwela, ba bothologa kwa Jerusalema." 
Jeremiah37:6 Foo lefoko la ga Jehofa la tla mo go moperofeti Jeremia, la re:" 
Jeremiah37:7 “Jehofa, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Bua jaana le kgosi ya Juta, yo o lo romileng kwa go nna go tla go mpotsa; ‘Bona, ntwa ya ga Faro, e e tsileng go lo thusa, e tlaa boela kwa Egepeto, lefatshe la ga yone." 
Jeremiah37:8 Bakalatea ba tlaa tla gape, ba tlhabana le motse o; mme ba tlaa o gapa, ba o fisa ka molelo.’" 
Jeremiah37:9 Jehofa a bua jaana, a re: Lo se ka lwa itsietsa lwa re: ‘Bakalatea ba tlaa re tlogela ka mmaanete;’ gonne ga ba ketla ba tloga." 
Jeremiah37:10 Gonne le fa lo ka bo lo ne lo kgemethile ntwa yotlhe ya Bakalatea ba ba tlhabanang le lona, mme ga sala fela ba ba tlhabilweng mo go bone, le fa go ntse jalo ba ne ba tlaa nanoga, mongwe le mongwe mo mogopeng wa gagwe, ba fisa motse o ka molelo.”" 
Jeremiah37:11 Ga dirala, e rile ntwa ya Bakalatea e bothologa kwa Jerusalema ka go boifa ntwa ya ga Faro," 
Jeremiah37:12 foo Jeremia a tswa mo Jerusalema, a re o ya lefatsheng la Benjamine, a ya go amogela kabelo ya gagwe a le teng mo gare ga batho." 
Jeremiah37:13 Ya re a le fa kgorong ya Benjamine, go ne go le mogolwane wa tebelo teng, yo leina la gagwe go tweng Irija, morwa Shelemia, morwa Hanania; a tshwara Jeremia moperofeti, a re: “O ntse jaana o ngwegela kwa Bakalateeng.”" 
Jeremiah37:14 Foo Jeremia a re: “Ke maaka; ga ke ngwegele kwa Bakalateeng;” mme a se ka a mo reetsa; jalo Irija a tshwara Jeremia, a mo isa kwa dikgosaneng." 
Jeremiah37:15 Dikgosana tsa galefela Jeremia, tsa ba tsa mo itaya tsa mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo, mo ntlong ya ga Jonathane mokwadi; gonne ba ne ba ntshitse yone ntlo ya kgolegelo." 
Jeremiah37:16 E rile Jeremia a sena go fitlha mo ntlong ya molete, le mo dingaleng tsa kgolegelo, mme Jeremia a sa bolo go nna teng malatsi a le mantsi;" 
Jeremiah37:17 foo Setekia kgosi a roma a ya go mo lere; kgosi ya mmotsa mo sephiring mo ntlong ya yone, ya re: “A go na le lefoko lengwe le le tswang kwa go Jehofa?” Jeremia a re: “Le gone.” Gape a ba a re: “O tlaa tsenngwa mo seatleng sa kgosi ya Babilone.”" 
Jeremiah37:18 Gape Jeremia a raya kgosi Setekia, a re: “Ke go leofetse mo go eng, le fa e le batlhanka ba gago, le fa e le batho ba, fa e bo ne ne lo ntsentse mo ntlong ya kgolegelo jaana?" 
Jeremiah37:19 Ba kae jaanong baperofeti ba lona ba ba lo perofeseditseng, ba re: ‘Kgosi ya Babilone, ga e ketla e tla go tlhabana le lona, le fa e le lefatshe le’?" 
Jeremiah37:20 Jaana ke a go rapela kgosi, morena wa me, o nkutlwe; ke a go rapela, a mokokotlelo wa me o amogelwe fa pele ga gago; o se ka wa ba wa mpusetsa kwa ntlong ya ga Jonathane mokwadi, nka tla ka swela teng.”" 
Jeremiah37:21 Foo Setekia kgosi a laola, mme ba tsenya Jeremia mo lwapeng lwa balebedi, ba mo naya ka malatsi otlhe senkgwe se le sengwe fela se se tswang mo mmileng wa babesi ba senkgwe, ga tsamaya senkgwe sotlhe sa fela mo motseng. Jeremia a nna jalo mo lwapeng lwa balebedi." 
Jeremiah38:1 Shefatia morwa Matane, le Getalia morwa Pašure, le Jokale morwa Shelemia, le Pašure morwa Malakia, ba utlwa mafoko a Jeremia o a buileng le batho botlhe, a re:" 
Jeremiah38:2 “Jehofa o bua jaana, a re: Yo o nnang mo motseng o, o tlaa swa ka tšhaka, ka popamo le ka kgogodi; mme yo o tswelang kwa Bakalateeng o tlaa tshela; botshelo jwa gagwe bo tlaa nna mo go ene kgapo ya gagwe, mme o tlaa tshela." 
Jeremiah38:3 Jehofa o bua jaana, a re: ‘Ruri motse o, o tlaa tsenngwa mo seatleng sa ntwa ya kgosi ya Babilone, mme o tlaa o gapa.’ ”" 
Jeremiah38:4 Foo dikgosana tsa raya kgosi tsa re: “Re a go rapela, a monna yo a bolawe; ka a repisa mabogo a batlhabani ba ba setseng mo motseng o, le mabogo a batho botlhe, ka a bua mafoko a a ntseng jaana nabo; ka go bo monna yo, ga a batle tlhogonolofalo ya batho ba, fa e se kutlwisobotlhoko fela.”" 
Jeremiah38:5 Setekia kgosi, a re: “Bonang, o mo seatleng sa lona; gonne kgosi ga se ene yo o ka dirang sengwe se lo sa se rateng.”" 
Jeremiah38:6 Foo ba tsaya Jeremia, ba mo latlhela mo moleteng wa ga Malakia morwa kgosi, e le molete o o mo lwapeng lwa balebedi; ba folosa Jeremia ka megala. Mo moleteng go ne go se na metsi fa e se loraga fela; Jeremia a roromela mo lorageng." 
Jeremiah38:7 Jaana e rile Ebete-meleke wa Moethiopia, e le moopafadiwa yo o ne a le mo ntlong ya kgosi, a utlwa fa ba tsentse Jeremia mo moleteng; kgosi yone e dutse fa kgorong ya Benjamine;" 
Jeremiah38:8 Ebete-meleke a tswa mo ntlong ya kgosi a ya a bua le kgosi, a re:" 
Jeremiah38:9 “Kgosi, morena wa me, banna bao ba dirile bosula mo go tsotlhe tse ba di diretseng Jeremia moperofeti; yo ba mo latlhetseng mo moleteng; o ka tla a swela mo felong kwa o gone ka ntlha ya tlala; gonne ga go tlhole go na le dijo mo motseng.”" 
Jeremiah38:10 Foo kgosi ya laola Ebete-meleke wa Moethiopia, ya re: “Tsaya fano banna ba le 30, o ye o ntshe Jeremia moperofeti mo moleteng a ise a swe.”" 
Jeremiah38:11 Jalo Ebete-meleke a tsaya banna bao, a ya a tsena mo ntlong ya kgosi fa tlase ga ntlo ya dikhumo, a tsaya teng dikatana tse di latlhilweng, le diaparo tse di dibodu, a di folosetsa kwa go Jeremia mo moleteng ka megala." 
Jeremiah38:12 Jalo Ebete-meleke wa Moethiopia a raya Jeremia a re: “A ko o ithathelele dikatana tse, le diaparo tse di dibodu mo magwafeng a gago fa tlase ga megala.” Jeremia a dira jalo." 
Jeremiah38:13 Jalo ba goga Jeremia ka megala, ba mo ntsha mo moleteng; Jeremia a sala a le mo lwapeng lwa balebedi." 
Jeremiah38:14 Foo Setekia kgosi a roma a ya go tlisa Jeremia moperofeti kwa go ene, kwa botsenong jwa boraro jo bo mo ntlong ya ga Jehofa; kgosi ya raya Jeremia ya re: “Ke tlaa go botsa sengwe; o se ka wa ntobela sepe.”" 
Jeremiah38:15 Foo Jeremia a raya Setekia a re: “Fa ke se go bolelela, a jaana ga o tlaa mpolaela ruri? Le gone fa ke go gakolola, ga o ketla o ntheetsa.”" 
Jeremiah38:16 Jalo Setekia kgosi a ikanela Jeremia mo sephiring, a re: “Jaaka Jehofa a tshedile, yo o re dirileng mowa o, ga nketla ke go bolaya, le gone ga nketla ke go tsenya mo seatleng sa banna ba, ba ba senkang botshelo jwa gago.”" 
Jeremiah38:17 Foo Jeremia a raya Setekia a re: “Jehofa, Modimo wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Fa o tswela kwa dikgosaneng tsa kgosi ya Babilone, foo mowa wa gago o tlaa tshela, mme motse o, ga o ketla o fisiwa ka molelo; o tlaa tshela le ba ntlo ya gago." 
Jeremiah38:18 Mme fa o gana go tswela kwa dikgosaneng tsa kgosi ya Babilone, foo motse o, o tlaa tsenngwa mo seatleng sa Bakalatea; ba tlaa o fisa ka molelo, mme ga o ketla o falola mo seatleng sa bone.’ ”" 
Jeremiah38:19 Setekia kgosi a raya Jeremia, a re: “Ke boifa Bajuta ba ba ngwegetseng kwa Bakalateeng, ba ka tla ba ntsenya mo seatleng sa bone, mme ba ntshotla.”" 
Jeremiah38:20 Jeremia, a re: “Ga ba ketla ba go tsenya. Ke a go rapela, a ko o utlwe fela lentswe la ga Jehofa, mo go se ke se buang nao; jalo go tlaa nna molemo mo go wena, le mowa wa gago o tlaa tshela." 
Jeremiah38:21 Fa o gana go tswa, le ke lone lefoko le Jehofa o le ntshupeditseng:" 
Jeremiah38:22 Bona, basadi botlhe ba ba setseng mo ntlong ya kgosi ya Juta, ba tlaa ntshediwa kwa dikgosaneng tsa kgosi ya Babilone, mme basadi bao ba tlaa bua ba re: “ ‘Ditsala tsa gago tse dikgolo di go forile, di go fentse; jaanong ka dinao tsa gago di rorometse mo lorageng, ditsala di go fularetse.’" 
Jeremiah38:23 “Ba tlaa ntshetsa Bakalatea basadi botlhe ba gago, le bana ba gago; ga o ketla o falola mo seatleng sa bone, mme o tlaa tshwarwa ka letsogo ke kgosi ya Babilone; mme o tlaa bo o ba fisisa motse o ka molelo.”" 
Jeremiah38:24 Foo Setekia a raya Jeremia, a re: “A go se itse ope ka ga mafoko a, mme ga o ketla oo swa." 
Jeremiah38:25 Fa dikgosana di utlwa fa ke buile nao, di tlaa tla mo go wena di go raya di re: ‘A ko o re bolelele se o se buileng le kgosi; o se ka wa se re lobela, ga re ketla re go bolaya; le se kgosi e se buileng nao o se re bolelele.’" 
Jeremiah38:26 Foo o di reye, o re: ‘Ke isitse mokokotlelo wa me fa pele ga kgosi, gore e se ka ya mpusetsa kwa ntlong ya ga Jonathane ka ya go swela teng.’ ”" 
Jeremiah38:27 Foo dikgosana tsotlhe tsa tla mo go Jeremia tsa mmotsa; mme a di bolelela ka fa mafokong otlhe a kgosi e a laotseng. Mme tsa khutla go bua nae, gonne selo seo se ne se sa lemogwa." 
Jeremiah38:28 Jalo Jeremia a nna mo lwapeng lwa balebedi go ya go fitlha mo tsatsing le Jerusalema o gapilweng ka lone. 
Jeremiah39:1 Ga dirala, e rile Jerusalema o gapiwa (ka ngwaga o o ferang o le monge fela wa ga Setekia kgosi ya Juta, ka kgwedi ya lesome, Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla, a na le ntwa yotlhe ya gagwe, a tla go tlhabana le Jerusalema, mme a fitlha a o tlhasela;" 
Jeremiah39:2 ka ngwaga wa 11 wa ga Setekia, ka kgwedi ya bone, ka letsatsi le le ferang o le mongwe fela la kgwedi, ga phunngwa phatlha mo motseng;)" 
Jeremiah39:3 dikgosana tsotlhe tsa kgosi ya Babilone tsa tsena, tsa dula mo kgorong ya fa gare, e bong Neregale-šaresere, le Samegare-nebo, le Saresekime, le Rabe-sarise, le Neregale-šaresere, le Rabe-mage, ba na le dikgosana tsotlhe tse dingwe tsa kgosi ya Babilone." 
Jeremiah39:4 Ga dirala e rile Setekia kgosi ya Juta le batlhabani botlhe ba ba bona, foo ba tshaba, ba tswa mo motseng bosigo, ka tsela ya tshimo ya kgosi, ka kgoro e e fa gare ga dithako tse pedi; mme a tswa ka tsela ya Araba." 
Jeremiah39:5 Ntwa ya Bakalatea ya ba konatelela, ya tshwara Setekia mo dipaleng tsa Jeriko; ya re ba sena go mo tshwara, ba mo isa kwa go Nebukatenesare kgosi ya Babilone, kwa Ribela mo lefatsheng la Hamathe, mme a atlhola ka ga gagwe." 
Jeremiah39:6 Foo kgosi ya Babilone ya bolaya bomorwa Setekia mo Ribela fa pele ga matlho a gagwe; gape kgosi ya Babilone ya bolaya bagolwane botlhe ba Juta. 
Jeremiah39:7 Gape a gonya Setekia matlho, a mo golega ka mehiri go tla a mo isa kwa Babilone." 
Jeremiah39:8 Bakalatea ba fisa ntlo ya kgosi ka molelo, le matlo a batho, ba ba ba thuba dithako tsa Jerusalema." 
Jeremiah39:9 Foo Nebusaratane, molaodi wa balebedi, a isa kgolegong kwa Babilone masalela a batho ba ba setseng mo motseng, le bangwegi ba ba ngwegetseng kwa go ene, le masalela a batho ba ba setseng." 
Jeremiah39:10 Nebusaratane, molaodi wa balebedi, a tlogela bahumanegi ba batho, ba ba se nang sepe mo lefatsheng la Juta, a ba naya masimo a mafine, le matlhagare ka lone lobaka loo." 
Jeremiah39:11 Jaana Nebukatenesare, kgosi ya Babilone, a laela Nebusaratane mogolwane wa balebedi ka ga Jeremia, a re:" 
Jeremiah39:12 “Mo tseye o mo dise sentle, o se ka wa mo utlwisa botlhoko; o mo direle fela ka fa o tlaa go rayang ka gone.”" 
Jeremiah39:13 Jalo Nebusaratane, molaodi wa balebedi a roma, le Nebušasebane, le Rabesarise, le Neregale-šaresere, le Rabemage, le balaodisiwa botlhe ba bagolwane ba kgosi ya Babilone;" 
Jeremiah39:14 ba roma, ba ntsha Jeremia mo lwapeng lwa balebedi, mme ba mo neela Getalia morwa Ahikame, morwa Shafane, gore a mo ise kwa gae; jalo a aga mo bathong." 
Jeremiah39:15 Jaana lefoko la Jehofa la tla mo go Jeremia jale, ka a sa ntse a tswaletswe mo lwapeng lwa balebedi, la re:" 
Jeremiah39:16 “Ya o bue le Ebete-meleke wa Moethiopia o re: ‘Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Bona ke tlaa dirafatsa mafoko a me mo motseng o ka bosula, e seng ka molemo; mme a tlaa dirafadiwa fa pele ga gago ka tsatsi leo." 
Jeremiah39:17 Wena ke tlaa go golola ka tsatsi leo, go bua Jehofa; ga o ketla o tsenngwa mo seatleng sa banna ba o ba boifang." 
Jeremiah39:18 Gonne ruri ke tlaa go boloka, ga o ketla o wa ka tšhaka, botshelo jwa gago bo tlaa nna mo go wena kgapo ya gago; ka o ikantse mo go nna,’ ” go bua Jehofa." 
Jeremiah40:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia le tswa kwa go Jehofa, Nebusaratane molaodi wa balebedi a sena go mo golola kwa Rama, jale ka a ne a mo tshotse a golegilwe ka diketana, a na le batshwarwa botlhe ba Jerusalema le ba Juta, ba ba isiwang botshwarong kwa Babilone." 
Jeremiah40:2 Molaodi wa balebedi a tsaya Jeremia a mo raya a re: “Jehofa Modimo wa gago o boletse bosula jo ka ga felo fano. 
Jeremiah40:3 Jehofa o bo lerile; o dirile jaaka a buile; ka gonne lo leofetse Jehofa, mme lwa se ka lwa reetsa lentswe la gagwe, ke gone ka moo selo se se tsileng mo go lona." 
Jeremiah40:4 Jaana bona, ke go golola gompieno mo diketaneng tse di mo letsogong la gago. Fa go le molemo mo matlhong a gago go ya le nna kwa Babilone, a re tsamaye, ke tlaa go disa sentle; mme fa go le bosula mo matlhong a gago go ya le nna kwa Babilone, gana fela; bona lefatshe lotlhe le fa pele ga gago; kwa go leng molemo le tshiamo mo matlhong a gago go ya gone, ya teng fela.”" 
Jeremiah40:5 Jaana e rile a ise a boe, molaodi wa balebedi a mo raya a re: “Ee, boela kwa go Getalia morwa Ahikame, morwa Shafane, yo kgosi ya Babilone e mmeileng molaodisiwa wa metse ya Juta, mme o nne nae mo gare ga batho; kgotsa o ka ya fela kwa go leng tshiamo mo matlhong a gago go ya teng.” Jalo molaodi wa balebedi a mo naya mefago le dineo, mme a mo lesa a tsamaya." 
Jeremiah40:6 Foo Jeremia a ya kwa go Getalia morwa Ahikame kwa Misepa, mme a aga nae mo gare ga batho ba ba tlogetsweng mo lefatsheng." 
Jeremiah40:7 Jaana e rile balaodi botlhe ba mephato e e mo nageng, e bong bone le batho ba bone, ba utlwa fa kgosi ya Babilone e beile Getalia morwa Ahikame molaodi mo lefatsheng, mme a mo neetse banna, le basadi, le banyana, le ba ba humanegileng bogolo ba lefatshe, e bong bone ba ba sa isiwang e le ditshwarwa kwa Babilone;" 
Jeremiah40:8 foo ba tla mo go Getalia kwa Misepa, e bong Išemaele morwa Nethania, le Johanane le Jonathane bomorwa Karea, le Seraia morwa Tanehumethe, le bomorwa Efai wa Monetofathe, le Jesania morwa motho wa Momaakathe, bone ba na le banna ba bone." 
Jeremiah40:9 Mme Getalia morwa Ahikame morwa Shafane a ba ikanela le banna ba bone, a re: “Lo se ka lwa boifa go direla Bakalatea; agang mo lefatsheng, mme lo direle kgosi ya Babilone, mme go tlaa nna molemo mo go lona." 
Jeremiah40:10 Ka ga me, bonang, ke agile mo Misepa, go ema fa pele ga Bakalatea ba ba tlaa tlang mo go rona: mme lona, phuthang bojalwa jwa mofine, le maungo a letlhabula, le lookwane, lo di tsenye mo dilwaneng tsa lona, mme lo age mo metseng e lo e gapileng.”" 
Jeremiah40:11 Gape le BaJuta botlhe ba ba kwa Moabe, le kwa baneng ba Moabe, le kwa Etome, le ba ba mo mafatsheng otlhe, e rile ba utlwa fa kgosi ya Babilone e tlogetse masalela mangwe a Juta, e bile e ba tsentse mo taolong ya ga Getalia morwa Ahikame, morwa Shafane;" 
Jeremiah40:12 foo Bajuta botlhe ba boa kwa mafelong otlhe kwa ba leleketsweng teng, ba tla mo go Getalia mo lefatsheng la Juta, kwa Misepa, mme ba phutha bojalwa jwa mofine le maungo a letlhabula go le gotona thata." 
Jeremiah40:13 Gape Johanane morwa Karea, le balaodi botlhe ba mephato e e mo nageng, ba tlaa mo go Getalia kwa Misepa, ba mo raya ba re:" 
Jeremiah40:14 “A o a itse fa Baalise kgosi ya bana ba Amone a romile Išemaele morwa Nethania go tla go go bolaya?” Getalia morwa Ahikame a se ka a ba dumela. 
Jeremiah40:15 Foo Johanane morwa Karea a bua le Getalia mo sephiring a re: “Ke a go rapela, mma ke tsamaye, mme ke tlaa ya ke bolaya Išemaele morwa Nethania, mme ga go ketla go itse motho ope; ana o ka bo a go bolaelang, mme Bajuta botlhe ba ba phuthegetseng mo go wena ba faladiwa, le masalela a Juta a nyelela?”" 
Jeremiah40:16 Getalia morwa Ahikame a raya Johanane morwa Karea a re: “O se ka wa dira selo se; gonne o pateletsa Išemaele.” 
Jeremiah41:1 Ga dirala e rile ka kgwedi ya bosupa, Išemaele morwa Nethania, morwa Elišame wa losika lwa segosi, e bile e le mongwe wa balaodisiwa ba bagolo ba kgosi, a na le banna ba le some, a tla mo go Getalia morwa Ahikame kwa Misepa, mme ba ja mmogo teng mo Misepa." 
Jeremiah41:2 Foo ga nanoga Išemaele morwa Nethania, le banna ba ba some ba ba nang nae, mme ba itaya Getalia morwa Ahikame morwa Shafane ka tšhaka, ba mmolaya, ene yo kgosi ya Babilone e mmeileng molaodisiwa mo lefatsheng." 
Jeremiah41:3 Le gone Išemaele a bolaya Bajuta botlhe ba ba nang nae, ke go re ba ba nang le Getalia mo Misepa, le Bakalatea ba ba fitlhelwang teng, e bong batlhabani." 
Jeremiah41:4 Ga dirala ya re ka letsatsi la bobedi a sena go bolaya Getalia, mme ope a sa go itse," 
Jeremiah41:5 ga tla bangwe ba ba tswang kwa Shekeme, le kwa Shilo, le kwa Samaria, e bong batho ba ba 80 ba ipeotse ditedu ba ikgagotse diaparo, ba itshegakile, ba tla ba tshotse diromololo le maswalo a lebano, ba tla go di isa kwa ntlong ya ga Jehofa." 
Jeremiah41:6 Išemaele morwa Nethania a tswa mo Misepa a ya go ba kgatlhantsha, a tla a lela; mme ga dirala ya re a kgatlhana nabo a ba raya a re: “Tlang kwa go Getalia morwa Ahikame.”" 
Jeremiah41:7 Ga dirala e rile ba fitlha mo gare ga motse, Išemaele morwa Nethania a ba bolaya ka tšhaka, a ba latlhela mo teng ga molete, ene le banna ba o nang nabo." 
Jeremiah41:8 Mme ga fitlhelwa mo go bone banna ba le some, mme ba raya Išemaele ba re: “O se ka wa re bolaya, gonne re na le dithoto tse di fitlhilweng mo nageng, tsa mabele, tsa barele, tsa lookwane le tsa dinotshe.” Mme a ithiba, a se ka a ba bolaela mo go ba ga gabo." 
Jeremiah41:9 Jaana molete o Išemaele o latlhetseng mo go one ditoto tsa batho ba o ba bolaetseng fa go Getalia, (ke one o Asa kgosi o kileng a o dira ka go boifa Baaša kgosi ya Iseraele), Išemaele morwa Nethania a o katela ka bone ba ba bolailweng." 
Jeremiah41:10 Foo Išemaele a tlosa masalela otlhe a batho ba ba mo Misepa e le ditshwarwa, e bong bomorwadia kgosi, le batho botlhe ba ba setseng mo Misepa, ba Nebusaratane molaodi wa balebedi o ne a ba neetse Getalia morwa Ahikame; Išemaele morwa Nethania a ba tlosa e le ditshwarwa, mme a tloga a re o kgabaganyetsa kwa baneng ba Amone." 
Jeremiah41:11 E rile Johanane morwa Karea, le balaodi botlhe ba mephato e o ne a na nayo ba utlwa ka ga bosula jotlhe jo Išemaele morwa Nethania o bo dirileng," 
Jeremiah41:12 foo ba tsaya banna botlhe, ba ya go tlhabana le Išemaele morwa Nethania, mme ba mo fitlhela fa metsing a magolo a a kwa Gibeone." 
Jeremiah41:13 Jaana ga dirala ya re batho botlhe ba ba nang le Išemaele ba bona Johanane morwa Karea, le balaodi botlhe ba mophato ba o nang nabo, foo ba itumela." 
Jeremiah41:14 Jalo batho botlhe ba Išemaele o ne a ba tlositse kwa Misepa e le ditshwarwa ba retologa, ba boa, ba ya kwa go Johanane morwa Karea." 
Jeremiah41:15 Mme Išemaele morwa Nethania a falola mo go Johanane a na le banna ba ba ferang mebedi, mme ba ya kwa baneng ba Amone." 
Jeremiah41:16 Foo Johanane morwa Karea, le balaodi botlhe ba mephato ba o nang nabo, ba tsaya masalela otlhe a batho ba o ba golotseng mo go Išemaele morwa Nethania, ba ba tswang kwa Misepa, morago ga a sena go bolaya Getalia morwa Ahikame, e bong batlhabani le basadi, le bana le baopafadiwa, ba o ne a ba busitse kwa Gibeone." 
Jeremiah41:17 Mme ba tloga ba ya ba aga mo Geruthe Kimehame, o o fa Betheleheme, ba re ba ya go tsena kwa Egepeto," 
Jeremiah41:18 ka ntlha ya Bakalatea; gonne ba ne ba ba boifa, ka Išemaele morwa Nethania a bolaile Getalia morwa Ahikame, yo kgosi ya Babilone e ne e mmeile molaodisiwa mo lefatsheng." 
Jeremiah42:1 Foo balaodi botlhe ba mephato, le Johanane morwa Karea, le Asaria morwa Hošaia, le batho botlhe, go simolola ka ba babotlana le go ya kwa go ba bagolo, ba atamela." 
Jeremiah42:2 Ba raya Jeremia moperofeti, ba re: “Re a go rapela, a mokokotlelo wa rona o amogelwe fa pele ga gago, mme o re rapelele Jehofa Modimo wa gago, e bong masalela a otlhe; gonne re tlogetswe ke bontsi, re setse re le bannye jaaka matlho a gago a re bona," 
Jeremiah42:3 gore Jehofa Modimo wa gago o tle o re kaele tsela e re tshwanetseng go tsamaya ka yone, le selo se re tshwanetseng go se dira.”" 
Jeremiah42:4 Foo Jeremia moperofeti a ba raya a re: “Ke lo utlwile; bonang, ke tlaa rapela Jehofa Modimo wa lona ka fa mafokong a lona; mme go tlaa dirala go re, le fa e ka ne e le eng se Jehofa o tlaa lo fetolang ka sone, ke tlaa se lo bolelela; ga nketla ke lo lobela sepe.”" 
Jeremiah42:5 Foo ba raya Jeremia ba re: “A Jehofa a nne mosupi yo o boammaaruri le boikanngo gare ga rona, fa re sa dire fela ka fa lefokong lotlhe le Jehofa Modimo wa gago o tlaa go romang kwa go rona ka lone." 
Jeremiah42:6 Le fa e ka bo e le molemo, le fa e ka bo e le bosula, re tlaa ineela fela mo lentsweng la ga Jehofa Modimo wa rona, yo re go romelang kwa go ene; gore go tle go nne molemo mo go rona, mogang re akelang lentswe la ga Jehofa Modimo wa rona.”" 
Jeremiah42:7 Ga dirala ya re malatsi a le some a sena go feta, lefoko la ga Jehofa la tla mo go Jeremia." 
Jeremiah42:8 Foo a bitsa Johanane morwa Karea, le balaodi botlhe ba mephato ba o nang nabo le batho botlhe, go simolola ka ba babotlana, go ya kwa go ba bagolo, a ba raya a re:" 
Jeremiah42:9 “Jehofa Modimo wa Iseraele, yo lo nthomileng kwa go ene go ya go baya mokokotlelo wa lona fa pele ga gagwe o bua jaana, a re:" 
Jeremiah42:10 ‘Fa lo rata lo fela lo ntse mo lefatsheng le, foo ke tlaa lo aga, mme ke se ketla ke lo rutlolola, ke tlaa lo tlhoma ke se ketla ke lo kumola; gonne ke a ikwatlhaya ka ga bosula jo ke bo lo diretseng." 
Jeremiah42:11 Lo se ka lwa boifa kgosi ya Babilone e lo e tshabang; lo se ka lwa e boifa,’ go bua Jehofa; ‘gonne ke na le lona go lo boloka, le go lo golola mo seatleng sa yone." 
Jeremiah42:12 Ke tlaa lo neela boutlwelo botlhoko, gore e tle e lo utlwele botlhoko, e dire gore lo boele mo lefatsheng la ga lona.’" 
Jeremiah42:13 “Fa lo re: ‘Ga re ketla re aga mo lefatsheng le,’ jalo lo gana go akela lentswe la ga Jehofa Modimo wa lona;" 
Jeremiah42:14 fa lo re: ‘Nnyaa; re tlaa ya kwa lefatsheng la Egepeto, kwa re se ketlang re bona ntwa epe teng, le fa e le go utlwa modumo wa lonaka teng, le fa e le go bolawa ke tlala teng; re tlaa aga teng;’" 
Jeremiah42:15 ke gone jaana utlwang lefoko la ga Jehofa, lona masalela a Juta: Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Fa lo tlhometse ruri mogopolo go ya go tsena kwa Egepeto, le go ya go jaka teng," 
Jeremiah42:16 foo go tlaa dirala go re tšhaka e lo e boifang, e tlaa lo tshwara teng mo lefatsheng la Egepeto, le popamo e lo e boifang, e tlaa lo konatelela ka thata teng mo Egepeto; mme lo tlaa swela teng." 
Jeremiah42:17 Go tlaa nna jalo le banna botlhe ba ba tlhomileng mogopolo go ya kwa Egepeto, go ya go jaka teng; ba tlaa swa ka tšhaka, ka popamo le ka kgogodi; ga go na ope yo o tlaa salang le fa e le go falola mo bosuleng jo ke tlaa bo tlisang mo go bone.’" 
Jeremiah42:18 “Gonne Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: ‘Jaaka bogale jwa me le tšarologo ya me di goromeleditswe mo banning ba Jerusalema, tšarologo ya me e tlaa goromelediwa mo go lona jalo, mogang lo tsenang mo Egepeto; lo tlaa nna seferosa sebete, le kgakgamatso, le phutso, le kgobo; mme felo fa ga lo ketla lo tlhola lo go bona gope.’" 
Jeremiah42:19 “Jehofa o buile ka ga lona, lona masalela a Juta, a re: ‘Lo se ka lwa ya kwa Egepeto.’ Itsetseng ruri fa ke lo supeditse gompieno." 
Jeremiah42:20 Gonne lo diretse mewa ya lona ka tsietso; gonne lo ne lwa nthoma kwa go Jehofa Modimo wa lona, lwa re: ‘O re rapelele mo go Jehofa Modimo wa rona; mme ka fa go tsotlhe tse Jehofa Modimo wa rona o tlaa di buang, o re bolelele jalo, mme re tlaa go dira.’" 
Jeremiah42:21 Ke se lo boleletse gompieno; mme ga lo a akela lentswe la ga Jehofa Modimo wa lona mo go sepe se o se nthometseng kwa go lona. 
Jeremiah42:22 Ke gone jaana, itsetseng ruri fa lo tlaa swa ka tšhaka, ka popamo, le ka kgogodi mo felong kwa lo eletsang go yo go jaka teng.”" 
Jeremiah43:1 Ga dirala e rile Jeremia a sena go wetsa go bua le batho botlhe mafoko otlhe a ga Jehofa, Modimo wa bone, a Jehofa Modimo wa bone o ne a mo romile kwa go bone ka one, e bong mafoko otlhe a," 
Jeremiah43:2 foo ga bua Asaria morwa Hošaia, le Johanane morwa Karea, le batho botlhe ba ba ikgodisang, ba raya Jeremia, ba re: “O bua maaka; Jehofa Modimo wa rona ga a a go roma go tla go bua go re: ‘Lo se ka lwa ya Egepeto go jaka teng.’" 
Jeremiah43:3 Baruke morwa Neria wa go re tlhotlheleletsa, go re tsenya mo seatleng sa Bakalatea, gore ba re bolae, le gore ba re ise kwa Babilone re le ditshwarwa fela.”" 
Jeremiah43:4 Jalo Johanane morwa Karea le balaodi botlhe ba mephato, le batho botlhe, ba se ka ba ineela mo lentsweng la ga Jehofa go aga mo lefatsheng la Juta." 
Jeremiah43:5 Mme Johanane morwa Karea, le balaodi botlhe ba mephato, ba tsaya masalela otlhe a Juta a a ne a boile kwa merafeng yotlhe kwa a ne a leleketswe teng, a tsile go jaka mo lefatsheng la Juta;" 
Jeremiah43:6 banna, basadi, banyana, le bomorwadia kgosi, le motho mongwe le mongwe yo Nebusaratane molaodi wa balebedi o ne a ba tlogetse le Getalia morwa Ahikame, morwa Shafane, le Jeremia moperofeti, le Baruke morwa Neria." 
Jeremiah43:7 Ba fitlha mo lefatsheng la Egepeto, gonne ga ba a ka ba akela lentswe la Jehofa; mme ba ya ba fitlha le kwa Tapanehese." 
Jeremiah43:8 Foo ga tla lefoko la ga Jehofa mo go Jeremia kwa Tapanehese, la re:" 
Jeremiah43:9 “Tsaya maje a matona ka seatla, o a beye mo seretseng fa go alwang makote teng, fa botsenong jwa ntlo ya ga Faro mo Tapanehese, mo ponong ya banna ba Juta;" 
Jeremiah43:10 mme o ba reye o re: ‘Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana; a re: Bonang, ke tlaa roma ke ya go tsaya Nebukatenesare kgosi ya Babilone, motlhanka wa me, mme ke tlaa tlhoma setulo sa gagwe sa bogosi mo majeng a ke a beileng; mme o tlaa tsharolola mogope wa gagwe wa segosi mo godimo ga one." 
Jeremiah43:11 O tlaa tla a kgemetha lefatshe la Egepeto; ba ba laoletsweng go swa ba tlaa neelwa loso, ba ba laoletsweng botshwaro ba tlaa neelwa botshwaro, le ba ba laoletsweng tšhaka ba tlaa neelwa tšhaka." 
Jeremiah43:12 Ke tlaa gotsa molelo mo matlong a medimo ya Egepeto; mme o tlaa a fisa, ene o tlaa ba tlosa e le ditshwarwa; o tlaa ikapesa ka lefatshe la Egepeto, jaaka modisa a tle a apare kobo ya gagwe; mme o tlaa tswa teng ka kagiso." 
Jeremiah43:13 Gape o tlaa thuba ditshwantsho tse di setilweng tse di metloutlo tsa Ntlo ya letsatsi e e mo lefatsheng la Egepeto; le matlo a medimo ya Egepeto o tlaa a tshuba ka molelo.’ ” 
Jeremiah44:1 Lefoko le le tsileng mo go Jeremia ka ga Bajuta botlhe ba ba agileng mo lefatsheng la Egepeto, ba agile mo Migetole, le mo Tapanehese, le mo Nofe, le mo lefatsheng la Patherose, la re:" 
Jeremiah44:2 “Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Lo bonye bosula jotlhe jo ke bo lerileng mo Jerusalema, le mo metseng yotlhe ya Juta; bonang, gompieno ke tshwafalo fela, mme ga go a aga motho ope teng;" 
Jeremiah44:3 ka ntlha ya boikepo jwa bone, jo ba bo dirileng go ntlhotlheleletsa bogaleng, ka ba ya go fisa maswalo, le go direla medimo e sele, e bone ba sa e itseng, bone, le fa e le lona, le fa e le borraeno." 
Jeremiah44:4 Le fa go ntse jalo ka roma batlhanka botlhe ba me kwa go lona, e bong baperofeti, ke phakela ke ba roma ke re: ‘Ao! ke a lo rapela, se direng selo se se makgapha se ke se ilang.’" 
Jeremiah44:5 Mme ga ba a ka ba reetsa, le fa e le go sekega tsebe, go tla ba bowa mo boikepong jwa bone, go bakela go fisetsa medimo e sele maswalo." 
Jeremiah44:6 Ke gone ka moo tšararego ya me, le bogale jwa me jwa gorometsega, mme jwa tuka mo metseng ya Juta le mo mebileng ya Jerusalema; mme e kgakgabetse, e swafetse, jaaka go sa ntse go ntse le gompieno." 
Jeremiah44:7 “Ke gone ka moo Jehofa Modimo wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o buang jaana, a re: Ke ka ntlha yang lo direla mewa ya lona bosula jo bogolo jo, go tlosa monna le mosadi, ngwanyana le yo o anyang, mo gare ga Juta, go tlhoka le go itshadisetsa ope;" 
Jeremiah44:8 ka lo ntlhotlheleletsa bogaleng ka ditiro tsa diatla tsa lona, lo fisetsa medimo e sele maswalo mo lefatsheng la Egepeto, kwa lo ileng go jaka teng; gore lo tlosiwe, le gore lo tle lo nne phutso le kgobo mo merafeng yotlhe ya lefatshe?" 
Jeremiah44:9 A lo lebetse boikepo jwa borraeno, le boikepo jwa dikgosi tsa Juta, le boikepo jwa lona tota, le boikepo jwa basadi ba lona, jo ba ne ba bo dirile mo lefatsheng la Juta, le mo mebileng ya Jerusalema?" 
Jeremiah44:10 Ga ba a kokobediwa le gompieno, le gone ga ba a boifa, le fa e le go sepela mo molaong wa me, le fa e le mo ditaong tsa me, tse ke di beileng fa pele ga lona le fa pele ga borraeno." 
Jeremiah44:11 “Ke gone ka moo Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o buang jaana, a re: Bonang, ke tlaa lo lebisa sefatlhogo sa me bosula, e bong go kgaola Bajuta botlhe." 
Jeremiah44:12 Ke tlaa tsaya masalela a Juta, ba ba tlhomileng mogopolo go ya kwa lefatsheng la Egepeto go jaka teng, mme ba tlaa nyelediwa botlhe; ba tlaa wa mo lefatsheng la Egepeto, ba tlaa nyelediwa ka tšhaka le ka popamo; ba tlaa swa, go simolola ka ba babotlana le go ya kwa go ba bagolo, ka tšhaka le ka popamo, mme ba tlaa nna seferosa sebete, le kgakgamatso, le phutso, le kgobo." 
Jeremiah44:13 Gonne ke tlaa betsa ba ba agileng mo lefatsheng la Egepeto, jaaka ke beditse Jerusalema, ka tšhaka, ka popamo le ka kgogodi." 
Jeremiah44:14 Jalo mo masaleleng a Juta a a ileng lefatsheng la Egepeto go jaka teng, ga go ketla go falola ope le fa e le go sala go tla ba boela lefatsheng la Juta, le ba nang le keletso ya go boela teng go aga teng mo go lone, gonne ga go ketla go bowa bape fa e se ba ba tlaa falolang fela.”" 
Jeremiah44:15 Foo banna botlhe ba ba itseng fa basadi ba bone ba tle ba fisetse medimo e sele maswalo, le basadi botlhe ba ba emeng teng, e le phuthego e kgolo, e bong batho botlhe ba ba agileng mo lefatsheng la Egepeto, mo Patherose, ba fetola Jeremia, ba re:" 
Jeremiah44:16 “Ka ga lefoko le o le buileng le rona ka leina la ga Jehofa, ga re ketla re go reetsa." 
Jeremiah44:17 Lefoko lengwe le lengwe le le duleng mo molomong wa rona re tlaa le dira ruri, la go fisetsa kgosi ya sesadi ya legodimo maswalo, le go e thelela ditshupelo tse di nowang, jaaka re dirile, rona le borraetsho, le dikgosi tsa rona, le dikgosana tsa rona, mo metseng ya Juta, le mo mebileng ya Jerusalema: gonne ka baka loo re ne re na le dijo tse di tletseng, mme ra tshela sentle, re sa bone bosula bope." 
Jeremiah44:18 Re sa le re bakela go fisetsa kgosi ya sesadi ya legodimo maswalo, le go e thelela ditshupelo tse di nowang, re ntse re tlhoka dilo tsotlhe, mme re ntse re nyelediwa ke tšhaka le ke popamo.”" 
Jeremiah44:19 “A e ne ya re re ntse re fisetsa kgosi ya sesadi ya legodimo maswalo re e thelela ditshupelo tse di nowang, a re kile ra e direla dinkgwenyana tse di papetla go e tshwantsha, le fa e le go e thelela ditshupelo tse di nowang re sena banna ba rona?”" 
Jeremiah44:20 Foo Jeremia a raya batho botlhe, banna le basadi, e bong batho botlhe ba ba mo fetotseng jalo, a re:" 
Jeremiah44:21 “Maswalo a lo a fisitseng mo metseng ya Juta, le mo mebileng ya Jerusalema, lona le borraeno, le dikgosi tsa lona, le dikgosana tsa lona, le batho ba lefatshe, a Jehofa ga a a di gakologelwa, mme a ga di a tsena mo pelong ya gagwe?" 
Jeremiah44:22 Ga ba ga retelela Jehofa go tlhola a itshokile, ka ntlha ya bosula jwa ditiro tsa lona, le ka ntlha ya dilo tse di makgapha tse lo di dirileng; ke gone ka moo lefatshe la lona le ntseng tshwafalo, le kgakgamatso le phutso go sena monni, jaaka go ntse gompieno." 
Jeremiah44:23 Ereka lo fisitse maswalo, le gone ka lo leofetse Jehofa, mme lo se ka lwa akela lentswe la ga Jehofa, le fa e le go sepela mo molaong wa gagwe, le fa e le mo ditaong tsa gagwe, le fa e le mo ditshupong tsa gagwe; ke gone ka moo bosula jo bo lo dirafaletseng, jaaka go ntse gompieno.”" 
Jeremiah44:24 Gape Jeremia a raya batho botlhe, le basadi botlhe, a re: “Utlwang lefoko la ga Jehofa, lona lotlhe Bajuta ba lo mo lefatsheng la Egepeto." 
Jeremiah44:25 Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: Lona le basadi ba lona lo buile ka melomo lo bile lo se diraditse ka diatla tsa lona, lo re: ‘Ruri re tlaa tlhomamisa maikano a re ikanneng ka one a go fisetsa kgosi ya sesadi ya legodimo maswalo, le go e thelela ditshupelo tse di nowang.’ Ke gone, tshegetsang maikano a lona, lo bo lo tlhomamise maikano a lona." 
Jeremiah44:26 Ke gone, utlwang lefoko la ga Jehofa, lona lotlhe Bajuta ba lo agileng mo lefatsheng la Egepeto: ‘Bonang ke ikanne ka leina la me le legolo,’ go bua Jehofa, ‘go re, leina la me ga le ketla le tlhola le umakwa mo molomong wa motho ope wa Juta mo lefatsheng lotlhe la Egepeto, go re: Jaaka Jehofa a tshedile." 
Jeremiah44:27 Bonang ke ba lebela go ba direla bosula, e seng molemo; mme batho botlhe ba Juta ba ba mo lefatsheng la Egepeto ba tlaa nyelediwa ka tšhaka le ka popamo, go tsamaya ba fela." 
Jeremiah44:28 Ba ba falolang mo tšhakeng, ba tlaa bowa mo lefatsheng la Egepeto, ba boela lefatsheng la Juta ba le babotlana fela mo palong; mme masalela otlhe a Juta a a ileng lefatsheng la Egepeto go ya go jaka teng, a tlaa itse, go re, go tlaa ema lefoko la ga mang, la me, kgotsa la bone." 
Jeremiah44:29 “ ‘Mme se e tlaa nna sesupo go lona, go bua Jehofa, fa ke tlaa lo kgopholola mo felong fa, gore lo itse ruri fa mafoko a me a tlaa emalana le lona go lo direla bosula.’" 
Jeremiah44:30 Jehofa o bua jaana, a re: ‘Bonang, Faro Hofera kgosi ya Egepeto, ke tlaa mo tsenya mo seatleng sa baba ba gagwe, le mo seatleng sa ba ba batlang botshelo jwa gagwe; jaaka ke tsentse Setekia kgosi ya Juta mo seatleng sa ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone, mmaba wa gagwe, yo o ne a batla botshelo jwa gagwe.’ ”" 
Jeremiah45:1 Lefoko le Jeremia moperofeti o le buileng le Baruke morwa Neria, jale ka a kwala mafoko a mo lokwalong, ka molomo wa ga Jeremia, ka ngwaga wa bone wa ga Jehoiakime morwa Josia kgosi ya Juta, la re:" 
Jeremiah45:2 “Jehofa Modimo wa Iseraele o bua jaana, a go raya, wena Baruke, a re:" 
Jeremiah45:3 O rile: ‘A motho wa mogolo nna! Gonne Jehofa o okeditse botlhoko jwa me ka bohutsana; ke lapile ka go fegelwa ga me, ga ke bone boikhutso bope.’" 
Jeremiah45:4 “O mo reye jaana, o re: Jehofa o bua jaana, a re: ‘Bona, se ke se agileng, ke tlaa se rutlolola, le se ke se tlhomileng ke tlaa se kumola; mme mo e tlaa bo e le ka lefatshe lotlhe fela." 
Jeremiah45:5 A o ipatlela dilo tse dikgolo? O se ka wa di batla, gonne ke tlaa tlisa bosula mo bathong botlhe, go bua Jehofa; mme botshelo jwa gago ke tlaa bo go naya gore bo nne kgapo ya gago mo mafelong otlhe kwa o yang teng.’ ”" 
Jeremiah46:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Jeremia moperofeti ka ga merafe. 
Jeremiah46:2 Ka ga Egepeto; ka ga ntwa ya ga Faro Neko kgosi ya Egepeto, e e neng e le fa nokeng ya Euferatese, mo Karekemiše, e Nebukatenesare kgosi ya Babilone o e kgemethileng ka ngwaga wa bone wa ga Jehoiakime morwa Josia, kgosi ya Juta." 
Jeremiah46:3 “Baakanyang thejana le thebe, mme lo atamele go tlhabana." 
Jeremiah46:4 Golegang dipitse, palamang, lona bapalami, ikemiseng ka ditlhoro tsa phemelo tsa lona; gotlhang marumo, Aparang meitshomelo ya phemelo." 
Jeremiah46:5 Ana ke go bonye ka ntlha yang? Ba a tseanngwa, ba buseditswe kwa morago; diganka tsa bone di batantswe, mme di tshabile ka thata di sa šebe kwa morago; theregiso e mo ntlheng tsotlhe, go bua Jehofa." 
Jeremiah46:6 Yo o bofefo a a se tshabe, a seganka se se falole; ntlheng ya botsheka fa nokeng ya Euferatese ba kgopilwe ba ole." 
Jeremiah46:7 “Emang yo, yo o hohomogang jaaka Nile, e metsi a yone a itlolakisang jaaka dinoka?" 
Jeremiah46:8 Egepeto o hohomoga jaaka Nile, mme metsi a gagwe a itlolakisa jaaka dinoka; mme a re: ‘Ke tlaa nanoga, ke khurumetsa lefatshe; ke tlaa senya motse le banni ba one.’" 
Jeremiah46:9 Tlhatlogang, lona dipitse; šakgalang, lona dikara; mme a diganka tsa ntwa di tswele pele; ba Kuše le ba Pute, ba ba itseng go tshwara thebe; le Balute ba ba itseng go tshwara le go oba bora." 
Jeremiah46:10 Gonne letsatsi leo ke letsatsi lengwe la ga Jehofa, Jehofa wa masomosomo, letsatsi la tefetso, gore a tle a itefetse mo babeng ba gagwe; mme tšhaka e tlaa suputsa, e kgora, e tlaa nwa madi a bone ya kgora; gonne Jehofa, Modimo wa masomosomo o na le tlhabelo mo lefatsheng la botsheka fa nokeng ya Euferatese." 
Jeremiah46:11 “Tlhatlogela kwa Gileate, mme o tseye gone boroku jo bo alafang, wena morwadia Egepeto wa kgarebana; o nwela melemo e le mentsi lefela; ga o na go fola." 
Jeremiah46:12 Merafe e utlwetse ditlhong tsa gago, le lefatshe le tletse go goa ga gago; gonne seganka se thulakanye le seganka, di ole tsoo pedi mmogo.”" 
Jeremiah46:13 Lefoko le Jehofa o le buileng le Jeremia moperofeti, la ka fa Nebukatenesare kgosi ya Babilone o tlaa tlang ka gone a kgemetha lefatshe la Egepeto." 
Jeremiah46:14 “Bolelang mo Egepeto, lo utlwatse mo Migetole, lo bo lo utlwatse mo Nofe le mo Tapanahese, lo re: ‘Ikemise, o ipaakanye; gonne tšhaka e supuditse mo tikologong ya gago.’" 
Jeremiah46:15 Ana ba ba thata ba gago ba kgopholetswe koo ka ntlha yang? Ga ba a ka ba ema, ka gonne Jehofa o ba kgophotse." 
Jeremiah46:16 O ne a kgopisa ba le bantsi, ee, ba ne ba welana; mme ba re: ‘Nanogang, a re boeleng kwa bathong ba ga rona, le kwa lefatsheng la ga rona, re tswe mo tšhakeng e e patikang.’" 
Jeremiah46:17 Ba ne ba kua gone, ba re: ‘Faro, kgosi ya Egepeto ke modumo fela, o lesitse lobaka lo lo laotsweng lwa feta.’" 
Jeremiah46:18 “Jaaka ke tshedile, go bua Kgosi e leina la yone e leng Jehofa wa masomosomo, a re: Ruri jaaka Tabore a ntse mo gare ga dithaba, le jaaka Karemele a ntse fa lewatleng, ene o tlaa tla jalo." 
Jeremiah46:19 Wena ngwana wa mosetsana yo o agileng mo Egepeto, ipaakanye go tla o ya botshwarong; gonne Nofe o tlaa nna tshwafalo fela, o tlaa fisiwa, a tlhoka monni." 
Jeremiah46:20 “Egepeto ke kgomo ya moroba e ntle thata; mme tshenyego e e tswang ntlheng ya botsheka e tsile, e tsile." 
Jeremiah46:21 Banna ba gagwe ba ba thapilweng ka tuelo ba ntse jaaka dinamane tse di otlilweng mo gare ga gagwe; gonne le bone ba buseditswe kwa morago, ba tshabile mmogo, ga ba a ka ba ema; gonne letsatsi la tatlhego ya bone le tsile mo go bone, motlha wa tshekiso ya bone." 
Jeremiah46:22 “Mokgwasa wa one o tlaa tsamaya jaaka wa noga; gonne ba tlaa tsamaela gongwe ka ntwa, ba tlaa mo tlhasela ka dilepe, jaaka baremi ba ditlhare." 
Jeremiah46:23 Ba tlaa rema sekgwa sa gagwe, go bua Jehofa, le fa se sa kake sa hukudiwa; ka gonne ba feta tsie, ba sena palo." 
Jeremiah46:24 Morwadia Egepeto o tlaa tlhabisiwa ditlhong; o tlaa tsenngwa mo seatleng sa batho ba botsheka.” 
Jeremiah46:25 Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, a re: “Bonang, ke tlaa kgopholola Amone wa No, le Faro, le Egepeto, a na le medimo ya gagwe, le dikgosi tsa gagwe; e bong Faro le ba ba ikanyang mo go ene." 
Jeremiah46:26 Ke tlaa ba tsenya mo seatleng sa ba ba batlang botshelo jwa bone, le mo seatleng sa ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone, le mo seatleng sa batlhanka ba gagwe; mme morago ga moo o tlaa nnwa jaaka mo metlheng ya bogologolo,” go bua Jehofa." 
Jeremiah46:27 “Wena Jakobe motlhanka wa me, o se ka wa boifa, se rerege, wena Iseraele; gonne bona, ke tlaa go boloka o le kwa kgakala, le ba losika lwa gago ba le kwa lefatsheng la botshwaro jwa bone. mme Jakobe o tlaa boa, mme o tlaa nna mo thagamong le mo boiketlong, mme ga go na ope yo o tlaa mmoifisang." 
Jeremiah46:28 Jakobe motlhanka wa me, o se ka wa boifa, go bua Jehofa; gonne ke na nao; gonne ke tlaa khutlisetsa ruri merafe e ke go leleketseng kwa go yone, mme wena ga nketla ke go khutlisetsa ruri; mme ke tlaa go siamisa ka tekanyo, ga nketla ke go lesa gope o sa kgopololwa.”" 
Jeremiah47:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Jeremia moperofeti ka ga Bafilisitia, Faro a ise a kgemethe Gasa." 
Jeremiah47:2 Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang, metsi a hohomoga kwa botsheka, mme a tlaa nna noka e e penologang, e tlaa penologela lefatshe le tsotlhe tse di mo go lone, motse le ba ba agileng mo go one; mme batho ba tlaa goa, le banni botlhe ba lefatshe ba tlaa bokolela." 
Jeremiah47:3 Ka ntlha ya modumo wa mesito ya ditlhako tsa dinatla tsa gagwe, le ka ntlha ya mokgwaso wa go taboga ga dikara tsa gagwe, le ka ntlha ya modumo wa maoto a gagwe a dikologa, borra bana ga ba šebele kwa baneng ba bone ka ntlha ya go repa ga mabogo;" 
Jeremiah47:4 le ka ntlha ya letsatsi le le tlang, la go thopa Bafilisitia botlhe, le go kgaola mo Ture le Sitone mothusi mongwe le mongwe yo o setseng, gonne Jehofa o tlaa thopa Bafilisitia, masalela a setlhake sa Kafetore." 
Jeremiah47:5 Logatadima lo wetse ba Gasa; Ašekelone o dirilwe bosengsepe, makhunantshana a molapo wa bone; o tlaa nna o itshegaka ka lobaka lo lo kaye?" 
Jeremiah47:6 Tshaka ya ga Jehofa we, o tlaa nna lobaka lo lo kaye o ise o tuulale? Itsenye mo kgatleng ya gago; ikhutse, mme o tuulale fela." 
Jeremiah47:7 Ana o ka tuulala jang? ka e le fa Jehofa a go neile tiro; ka fa Ašekelone, le ka fa losing lwa lewatle, o e laoletse gone.”" 
Jeremiah48:1 Ka ga Moabe. Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: “A bo go latlhega Nebo! Gonne o kgakgabaditswe; Kiriathaime o tlhabisitswe ditlhong, o gapilwe; kago ya phemela e tlhabisitswe ditlhong, mme e rutlologile." 
Jeremiah48:2 Pako ya Moabe ga e tlhole e le gone; ba mo logetse maano a a bosula mo Hešebone, ba re: ‘Ntlong, re mo khutliseng mo go tlholeng a le morafe.’ Le wena, Matemene, o tlaa tuuladiwa, tšhaka e tlaa go konatelela." 
Jeremiah48:3 A modumo wa go goa mo go tswang Horonaime: ‘Go thopa le go senya mo go golo!’ 
Jeremiah48:4 Moabe o sentswe; banyana ba gagwe ba utlwaditse go goa. 
Jeremiah48:5 Gonne ba tlaa tlhatloga ka fa botlhatlogong jwa Luhithe ka selelo se se sa khutleng; gonne mo bofologong jwa Horonaime ba utlwile tlalelo ya go goa ga tshenyego. 
Jeremiah48:6 Tshabang, ipolokeng, mme lo nne jaaka logolo mo nageng." 
Jeremiah48:7 Gonne, e re ka o ikantse mo ditirong tsa gago le mo mahumong a gago, le wena o tlaa thopiwa; le Kemoše o tlaa tswa a ya botshwarong, baperesiti ba gagwe le dikgosana tsa gagwe mmogo." 
Jeremiah48:8 Mothopi o tlaa tla mo motseng mongwe le mongwe, mme ga go motse ope o o tlaa falolang; le molapo o tlaa šwa, le lobala lo tlaa senngwa; jaaka Jehofa a buile." 
Jeremiah48:9 Nayang Moabe diphuka, gore a fofe a ye koo; mme metse ya gagwe e tlaa nna tshwafalo, e sena ope yo o nnang gone." 
Jeremiah48:10 “A go hutsege ene yo o dirang tiro ya ga Jehofa a itshemeleditse, mme a go hutsege ene yo o kganelelang madi tšhaka ya gagwe.”" 
Jeremiah48:11 “Moabe o sa le a iketla ka bokau jwa gagwe, o sa le a itsheka mo dintshing tsa gagwe, ga a ka a tlhotlhwa a tswa nkgwaneng a ya nkgwaneng; ga a ka a ya botshwarong; ke gone ka moo moutlwalo wa gagwe o setse mo go ene, le monko wa gagwe ga o a fetoga." 
Jeremiah48:12 “Ke gone bonang metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa romang kwa go ene bone ba ba tlhotlhang, mme ba tlaa mo tlhotlha; ba tlaa tsholola se se mo dijaneng tsa gagwe, mme ba tlaa thuba dinkgwana tsa gagwe." 
Jeremiah48:13 Moabe o tlaa tlhabisiwa ditlhong ke Kemoše, jaaka ba ntlo ya Iseraele ba ne ba tlhabisiwa ditlhong ke Bethele boikanyo jwa bone." 
Jeremiah48:14 “Lo bua jang, lo re: ‘Re banna ba ba thata, re diganka tsa go dira ntwa’?" 
Jeremiah48:15 Moabe o kgakgabaditswe, ba tlhatlogetse mo metseng ya gagwe, mme makau a gagwe a a tlhophegileng a fologetse polaong,” go bua Kgosi, e leina la yone e leng Jehofa wa masomosomo." 
Jeremiah48:16 “Tatlhego ya ga Moabe e atametse, le pitlagano ya gagwe e itlhaganela ka thata." 
Jeremiah48:17 Lona lotlhe ba lo mo tikologong ya gagwe, lo mo thukhuthele tlhogo, le lona lotlhe ba lo mo itseng leina, lo re: ‘Ana lore lwa bogosi lo lo thata lo robegile jang, tsamma e ntle.’" 
Jeremiah48:18 “Wena ngwana wa mosetsana yo o agileng mo Dibone, fologa mo kgalalelong ya gago, mme o dulele mo lenyoreng; gonne mothopi wa Moabe o go bololetse, o sentse dikago tsa gago tse di thata tsa phemelo." 
Jeremiah48:19 Wena monni wa Aroere, ema fa tseleng o tlhodumele; botsa monna yo o tshabang, le mosadi yo o falolang; o re: ‘Go dirafetseng?’" 
Jeremiah48:20 Moabe o tlhabisitswe ditlhong; gonne o rutlolotswe; bokolelang lo goe; lo go bolele mo Arenone, lo re: Moabe o kgakgabaditswe." 
Jeremiah48:21 “Tshekiso e tsile mo lefatsheng la lobala; mo Holone, le mo Jahesa le mo Mefaathe;" 
Jeremiah48:22 le mo Dibone, le mo Nebo, le mo Bethe-dibalathaime;" 
Jeremiah48:23 le mo Kiriathaime, le mo Bethe-gamule, le mo Bethemeone;" 
Jeremiah48:24 le mo Keriothe, le mo Bosera, le mo metseng yotlhe ya lefatshe la Moabe, e e kwa kgakala le e e fa gaufi." 
Jeremiah48:25 Lonaka lwa ga Moabe lo kgaotswe, le letsogo la gagwe le robilwe,” go bua Jehofa." 
Jeremiah48:26 “Mo tagiseng; gonne o na a ikgodisetsa Jehofa; Moabe o tlaa bidikama mo matlhatseng a gagwe, mme le ene o tlaa bolaisa ditshego." 
Jeremiah48:27 Ka gonne a Iseraele o ne a sa go bolaise ditshego? A o ne a fitlhelwa mo magodung? Gonne ya tle e re o bua ka ga gagwe, wa bo o tle o nne o tshikinye tlhogo." 
Jeremiah48:28 “Lona banni ba Moabe, tlogelang metse, lo ye go nna mo lefikeng; lo nne jaaka letseba le le agang setlhaga sa lone mo ditlhakoreng tsa molomo wa logaga." 
Jeremiah48:29 Re utlwile ka ga boikgodiso jwa ga Moabe, go re, o boikgodiso thata; boitlotlomatso jwa gagwe, le bodipa jwa gagwe, le bopelompe jwa gagwe." 
Jeremiah48:30 Ke a e itse tšhakgalo ya gagwe, go bua Jehofa, go re, ga se sepe; go ipelafatsa ga gagwe ga go ise go dire sepe." 
Jeremiah48:31 Ke gone ka moo ke tlaa bokolelelang Moabe; ee, ke tlaa goa ka ga ba Moabe botlhe; ba tlaa hutsafalela banna ba Kireherese." 
Jeremiah48:32 Ke tlaa go lelela ka selelo se se fetang sa ga Jasere, wena mofine wa Sibema; menamo ya gago e ne ya kgabaganya lewatle, ya fitlha fela kwa lewatleng la Jasere; mothopi o wetse maungo a gago a letlhabula, le mo difineng tsa gago." 
Jeremiah48:33 Boipelo bo tlositswe le boitumelo mo masimong a a ungwang le mo lefatsheng la Moabe; mme ke khutlisitse bojalwa jwa mofine mo dikgatisetsong; ga go na ope yo o tlaa gatang ka tuduetso; tuduetso e tlaa bo e se tuduetso ya sepe. 
Jeremiah48:34 “Go tswa kgoong ya Hešebone go ya fela kwa Eleale, le go ya fela kwa Jahase, ba tumisitse kodu ya bone, go tswa Soare go ya fela kwa Horonaime, kwa Egelathe-šelešiya; gonne le metsi a Nimerime le one a tlaa swafala fela." 
Jeremiah48:35 Gape ke tlaa khutlisa mo Moabe ene yo o isang tshupelo mo felong fa go tlotlometseng, le ene yo o fisetsang medimo ya gagwe maswalo, go bua Jehofa." 
Jeremiah48:36 “Ke gone ka moo pelo ya me e dumang ka ga Moabe jaaka ditlhaka, pelo ya me e duma jaaka ditlhaka ka ga batho ba Kireherese; ke gone ka moo letlotlo le o le bonyeng le nyeletse." 
Jeremiah48:37 Gonne tlhogo nngwe le nngwe e logatadima, le ditedu tsotlhe di kgaotswe; mo diatleng tsotlhe go na le ditshegako, le mo dithekeng go letsela la kgetse." 
Jeremiah48:38 Mo godimo ga mantlo otlhe a Moabe le mo mebileng ya gone go na le modumo wa khutsafalo ka ntlha tsotlhe fela; gonne ke thubile Moabe jaaka sejana se go senang kgatlhego epe mo go sone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah48:39 “Ana o rutlologile jang? Ba bokolela jang! Moabe o hularetse batho jang ka ditlhong! Jalo Moabe o tlaa nna setshego le seboifiso mo go botlhe ba ba mo tikologong ya gagwe.” 
Jeremiah48:40 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang, o tlaa fofa jaaka ntswi yo motona, o tlaa tsharololela Moabe diphuka ka bosula." 
Jeremiah48:41 Keriothe o gapilwe, mme dikago tse di thata tsa phemelo di tshoganetswe, le pelo ya diganka tsa Moabe ka motlha oo e tlaa nna jaaka pelo ya mosadi mo metlotseding ya gagwe." 
Jeremiah48:42 Moabe o tlaa senngwa gore e se tlhole e le sešaba, ka a ikgodiseditse Jehofa." 
Jeremiah48:43 Poifo, le molete, le seru, di mo go wena, wena monni wa Moabe,” go bua Jehofa." 
Jeremiah48:44 “Yo o tshabang ka poifo o tlaa wela mo moleteng; mme yo o tsogang a tswa mo moleteng o tlaa tshwarwa mo serung; gonne ke tlaa lere mo go ene, e bong mo go Moabe, ngwaga wa tshekiso ya bone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah48:45 “Ba ba tshabileng ba eme ba sena thata mo moriting wa Hešebone; gonne go dule molelo mo Hešebone, le kgabo mo gare ga Sihone, mme di laitse ntlha ya Moabe, le diphugo tsa ba ba feretlhang." 
Jeremiah48:46 A bo go latlhega wena Moabe! Batho ba Kemoše ba latlhegile, gonne bana ba gago ba basimane ba tlositswe ba golegilwe, le bana ba gago ba basetsana ba ile botshwarong." 
Jeremiah48:47 “Le fa go ntse jalo ke tlaa ba ke busa botshwaro jwa ga Moabe mo metlheng ya bofelo,” go bua Jehofa. Tshekiso ya Moabe e kalo." 
Jeremiah49:1 Ka ga bana ba Amone. Jehofa o bua jaana, a re: “A Iseraele ga a na bana ba basimane? A ga a na moja boswa? Ke ka ntlha yang Milekome a ruile Gate, le batho ba gagwe ba agile mo metseng ya teng?" 
Jeremiah49:2 Ke gone bona, metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa utlwatsang mokgosi wa ntwa e e tlhaselang Raba wa bana ba Amone ka yone; mme o tlaa tswa mokoa o o swafetseng, le bana ba gagwe ba basetsana ba tlaa fisiwa ka molelo; foo Iseraele o tlaa rua bone ba ba kileng ba mo rua,” go bua Jehofa." 
Jeremiah49:3 “Bokolela, wena Hešebone, gonne Ai o thopilwe; galang, lona bomorwadia Raba, lo ikokwaele ka letsela la kgetse; lo hutsafale, mme lo sianesiane mo gare ga dikgora; gonne Milekome o tlaa ya botshwarong, baperesiti ba gagwe le dikgosana tsa gagwe mmogo." 
Jeremiah49:4 Ana o ipelafaletseng melapo, molapo wa gago o o elelang, wena, mosetsana wa motenegi? Yo o ne a ikanya mahumo a gagwe, a re: ‘E mang yo o tlaa tlang mo go nna?’" 
Jeremiah49:5 Bona, ke tlaa lere poifo mo go wena,” go bua Jehofa, Jehofa wa masomosomo, “ya go tshaba botlhe ba ba mo tikologong ya gago; mme lo tlaa lelekwa mongwe le mongwe a tlhamalaletse ruri, mme ga go ketla go dira le ope yo o tlaa selang yo o timelang." 
Jeremiah49:6 Morago ga moo ke tlaa ba ke busa botshwaro jwa bana ba Amone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah49:7 Ka ga Etome, Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “A botlhale ga bo tlhole bo le teng mo Temane? A kgakololo e sule mo go ba ba tlhaloganyang? A botlhale jwa bone bo nyeletse?" 
Jeremiah49:8 Tshabang, boelang kwa morago, agang kwa teng, lona banni ba Detane; gonne ke tlaa lere mo go ene tatlhego ya ga Esau mogang ke mo sekisang." 
Jeremiah49:9 Fa bahudi ba difine ba ne ba ka tla kwa go wena, a ba ne ba se ketla ba tlogela difine dingwe tse di ka ronopiwang? Fa e ka bo e le magodu a bosigo, a ga a ne a se ketla a senya go tsamaya a bona mo go lekanyeng fela?" 
Jeremiah49:10 Nna ke apotse Esau, ke bipolotse mafelo a gagwe a a sa itsegeng, mme ga a ketla a nonofa go iphitlha; losika lwa gagwe lo thopilwe, le bana ba ga rraagwe, le ba ga gabo, le ene ga a yo." 
Jeremiah49:11 Tlogela masiela a gago, ke tlaa a tshedisa; mme a basadi ba ba batlholagadi ba gago ba ikanye mo go nna.”" 
Jeremiah49:12 Gonne Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang, ba ba neng ba sa tshwanela go nwa senwelo, ruri ba tlaa nwa; mme a ke wena yo o tlaa falolang fela, o sa bediwe? Ga o ketla o nna fela o sa bediwa, mme ruri o tlaa nwa." 
Jeremiah49:13 Gonne ke ikanne ka nna ka nosi,” go bua Jehofa, go re: “Bosera o tlaa nna segakgamatso, le kgobo, le kgakgabalo, le phutso; mme metse yotlhe ya teng e tlaa nna dikgakgabalo ka bosakhutleng.”" 
Jeremiah49:14 Ke utlwile mafoko mo go Jehofa, mme go romilwe morongwi mo merafeng, ga twe: “Phuthegang, lo mmololele, lo nanogele go tlhabana.”" 
Jeremiah49:15 “Gonne bona, ke go ngotlile mo merafeng, ke go dirile nyatsego mo gare ga batho." 
Jeremiah49:16 Ka ga poitshego ya gago, boikgodiso jwa pelo ya gago bo go tsieditse, wena yo o agileng mo dipharong tsa lefika, yo o tshegeditseng tlhora ya thota; le fa o ka bo o aga setlhaga sa gago kwa godimo jaaka ntswi yo motona, ke tlaa go folosa teng,” go bua Jehofa." 
Jeremiah49:17 “Etome o tlaa nna segakgamatso; mongwe le mongwe yo o fetang ka ene o tlaa gakgamala, mme o tlaa otsetsa dipetso tsotlhe tsa gagwe." 
Jeremiah49:18 Jaaka mo go ribegediweng ga Sotoma le Gomora le metse e e neng e bapile nayo,” go bua Jehofa, “ga go ketla go nna motho ope teng, ga go ketla go tlhola tlhola ope morwa motho teng." 
Jeremiah49:19 “Bonang, o tlaa tlhatloga jaaka tau e e ntshiwang ke kgogomogo ya Joretane, mme e tlaa go tlhasela mo mahulong a a tlhomameng; mme ke tlaa mo e tshabisa ka tshoganetso; mme ene yo o itshenketsweng ke tlaa mmaya molaodi wa yone; gonne e mang yo o tshwanang le nna? Mme e mang yo o tlaa ntlhomelang lobaka? Mme modisa e mang yo o tlaa emang fa pele ga me?" 
Jeremiah49:20 Ke gone utlwang kgakololo ya ga Jehofa, e o e gakologetsweng ka ga Etome; le maikaelelo a gagwe a o a ikaeletseng ka ga banni ba Temane; ruri ba tlaa ba gogela koo, e bong bana ba letsomane; ruri o tlaa swafatsa bonno jwa bone ka ntlha ya bone." 
Jeremiah49:21 Lefatshe le a roroma ka modumo wa go wa ga bone; go na le kgoo, modumo wa yone o utlwala kwa Lewatleng le Lehibidu." 
Jeremiah49:22 Bonang o tlaa tlhatloga, a fofa jaaka ntswi yo motona, o tlaa tsharololela Bosera diphuka tsa gagwe ka bosula; mme pelo ya diganka tsa Etome mo motlheng oo e tlaa nna jaaka pelo ya mosadi a le mo metlotseding ya gagwe.”" 
Jeremiah49:23 Ka ga Damaseko. “Hamathe o tlhabilwe ke ditlhong, le Arepate; gonne ba utlwile mafoko a a bosula, ba nyerile; go na le kotlomano mo lewatleng; le retela go sisibala." 
Jeremiah49:24 Damaseko o koafetse, o ithetolola go tla a tshaba, mme thoromo e mo tshwere; tlalelo e e mahehe e mo tshwere, le mahutsana, jaaka mosadi yo o mo pelegong." 
Jeremiah49:25 Ana go ntse jang motse wa pako o sa latlhwe, motse wa boitumelo jwa me?" 
Jeremiah49:26 Ke gone makau a one a tlaa wela mo mebileng ya one, le batlhabani botlhe ba tlaa tuuladiwa mo motlheng oo, go bua Jehofa wa masomosomo." 
Jeremiah49:27 Ke tlaa tshuba molelo mo lorakong lwa Damaseko, mme o tlaa laila mantlo a bogosi a ga Benehatate.”" 
Jeremiah49:28 Ka ga Ketare, le ka ga magosi a Hasore, a Nebukatenesare kgosi ya Babilone o a kgemethileng. Jehofa o bua jaana, a re: “Nanogang, yang kwa Ketare, lo thope bana ba botlhabatsatsi." 
Jeremiah49:29 Ba tlaa gapa megope ya bone le matsomane a bone; ba tla ikgapela dilepelelo tsa bone, le dijana tsa bone, le dikamela tsa bone; mme ba tlaa ba goelela, ba re: ‘Gaa! Ka ntlha tsotlhe.’" 
Jeremiah49:30 “Tshabang, lo timelele kwa kgakala, agang kwa teng, lona banni ba Hasore,” go bua Morena; “gonne Nebukatenesare kgosi ya Babilone o ikgakolotse ka ga lona, o bonye boikaelelo ka ga lona." 
Jeremiah49:31 Nanogang, lo bololele morafe mongwe o o iketlileng, o o agileng fela o sa re sepe,” go bua Jehofa; “o o senang ditswalo le mephakalego, o o agileng ba le bosi fela." 
Jeremiah49:32 “Dikamela tsa one di tlaa nna kgapo, le bontsi jwa dikgomo tsa one di tlaa nna thopo; mme ba ba itshekotseng ke tlaa ba falaletsa kwa diphefong tsotlhe; mme ke tlaa ba tlisetsa tatlhego mo ntlheng tsotlhe tsa bone,” go bua Jehofa." 
Jeremiah49:33 “Hasore o tlaa nna bonno jwa diphokoje, le tshwafalo ka bosakhutleng, ga go ketla go aga motho ope gone, mme ga go ketla go tlhola tlhola ope morwa motho teng.”" 
Jeremiah49:34 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Jeremia moperofeti ka ga Elame, mo tshimologong ya puso ya ga Setekia kgosi ya Juta, la re:" 
Jeremiah49:35 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Bonang, ke tlaa roba bora jwa ba Elame, tlhogo ya nonofo ya bone." 
Jeremiah49:36 Ke tlaa tlisa mo go Elame diphefo tsoo nne kwa dintlheng tsoo nne tsa legodimo, mme ke tlaa ba falaletsa kwa diphefong tseo; mme ga go ketla go dira le morafe ope o balelekiwa ba Elame ba se ketlang ba wela kwa go one." 
Jeremiah49:37 Ke tlaa tseanya ba Elame fa pele ga baba ba bone, le fa pele ga ba ba batlang botshelo jwa bone, mme ke tlaa lere bosula mo go bone, e bong bogale jwa me jo bo tukang,” go bua Jehofa; “mme ke tlaa ba lateletsa tšhaka, go tsamaya ke ba nyeletsa." 
Jeremiah49:38 Ke tlaa tlhoma setulo sa me sa bogosi mo Elame, ke senya ke tlosa kgosi le dikgosana teng,” go bua Jehofa." 
Jeremiah49:39 “Mme go tlaa dirala mo metlheng ya morago, go re, ke tlaa ba ke busa botshwaro jwa Elame,” go bua Jehofa." 
Jeremiah50:1 Lefoko le Jehofa o le buileng ka ga Babilone, ka ga lefatshe la Bakalatea, ka Jeremia moperofeti." 
Jeremiah50:2 “Bolelang mo merafeng lo kakanye, mme lo tlhome mokgele; kakanyang, lo se ka lwa loba; lo re: ‘Babilone o gapilwe, Bele o tlhabisitswe ditlhong, Merotake o thubagantswe; ditshwantsho tsa gagwe di tlhabisitswe ditlhong, medimo ya gagwe ya disetwa e thubagantswe.’" 
Jeremiah50:3 “Gonne go tla morafe o o tswang ntlheng ya botsheka, o tla go mo tlhasela, o o tlaa swafatsang lefatshe la gagwe, mme ga go ketla go aga ope mo go lone; ba tshabile, ba ile, motho le kgomo." 
Jeremiah50:4 “E tlaa re mo metlheng eo, le ka lobaka loo,” go bua Jehofa, “bana ba Iseraele ba tlaa tla, bone le bana ba Juta mmogo; ba tlaa etla ba lela, mme ba tlaa batla Jehofa Modimo wa bone." 
Jeremiah50:5 Ba tlaa botsa ka ga Sione ba lebile teng, ba re: ‘Tlang, lo ikopanye le Jehofa ka kgolagano e e sa khutleng, e e se ketlang e lebalwa.’" 
Jeremiah50:6 “Batho ba me e ntse e le dinku tse di timetseng; badisa ba bone ba ba timeditse, ba ba faposeditse mo dithabeng; ba tlhomagantse thaba le thotana, ba lebetse sebothelo sa bone." 
Jeremiah50:7 Botlhe ba ba ba fitlhetseng ba ba supuditse; mme baba ba bone ba rile: ‘Ga re na molato, ka ba leofetse Jehofa, tsholofelo ya borraabo.’" 
Jeremiah50:8 “Kudubitlegang lo tswe mo gare ga Babilone, lo tswe mo lefatsheng la Bakalatea, mme lo nne jaaka diphoko fa pele ga matsomane." 
Jeremiah50:9 Gonne, bonang, ke tlaa tsosetsa ke ba ke tlhatlosetsa kwa Babilone kokwano ya merafe e megolo e tswa lefatsheng la botsheka; mme ba tlaa mo ikabela; mme a le foo o tlaa gapiwa; metswi ya bone e tlaa nna jaaka ya seganka se se setswerere; ga go ketla go boa ope ka lefela." 
Jeremiah50:10 Lefatshe la Kalatea le tlaa nna thopo; botlhe ba ba le thopang ba tlaa kgora.” Go bua Jehofa. 
Jeremiah50:11 “E re ka lo ipela, ka lo itumela, lona ba lo thopang boswa jwa me, ka lo lealeega jaaka kgomo ya moroba e e gatang mabele, mme lo kgwankgwanyega jaaka dipitse tse di nonofileng;" 
Jeremiah50:12 mmaeno o tlaa tlhajwa ke ditlhong thata; yo o lo belegeng o tlaa sosobagana; bona, o tlaa nna wa moragorago wa merafe, o tlaa nna naga fela, le lefatshe la lokgere, le sekaka." 
Jeremiah50:13 Ka ntlha ya botšarara jwa ga Jehofa ga o ketla o nnwa, mme o tlaa swafala gotlhe fela; mongwe le mongwe yo o tlaa fetang ka Babilone o tlaa gakgamala, mme o tlaa otsetsa dipetso tsotlhe tsa gagwe." 
Jeremiah50:14 “Ikabeleng Babilone mo tikologong, lona lotlhe ba lo laelang bora; mo huleng, se rekegeleng metswi; gonne o leofetse Jehofa." 
Jeremiah50:15 O goeleleng mo tikologong; o inetse; dikago tsa one tsa phemelo di ole, dithako tsa one di digilwe; gonne ke pusoloso ya ga Jehofa; ipusolosetse mo go ene; jaaka a dirile, mo direleng jalo." 
Jeremiah50:16 Kgaolang mojadi mo Babilone, le ene yo o tshwarang thipa ya mabele mo lobakeng lwa go roba; mongwe le mongwe o tlaa retologela kwa bathong ba ga gabo ka ntlha ya poifo ya tšhaka e e patikang, mongwe le mongwe o tlaa tshabela kwa lefatsheng la ga gabo." 
Jeremiah50:17 “Iseraele ke nku e e phalogileng; ditau di mo lelekile; ga ntlha kgosi ya Babilone e mo supuditse; ga bofelo Nebukatenesare kgosi ya Babilone o robile marapo a gagwe.” 
Jeremiah50:18 Ke gone ka moo Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: “Bonang ke tlaa betsa kgosi ya Babilone le lefatshe la yone, jaaka ke beditse kgosi ya Asiria." 
Jeremiah50:19 Ke tlaa ba ke busetsa Iseraele kwa mafulong a gagwe, mme o tlaa fula mo Karemele, le mo Bašane; mowa wa gagwe o tlaa kgora mo makgabaneng a Eferaime le mo Gileate." 
Jeremiah50:20 Mo metlheng eo, le ka lobaka loo,” go bua Jehofa, “boikepo jwa Iseraele bo tlaa batlwa, mme go tlaa bo go sena bope; le maleo a Juta, mme ga a ketla a fitlhelwa, gonne ke tlaa itshwarela bone ba ke ba sadisang e le masalela." 
Jeremiah50:21 “Bololelang lefatshe la Merathaime, ke go re, go le tlhasela, le go tlhasela banni ba Pekote; bolayang, lo senyetse ruri morago ga bone,” go bua Jehofa, “mme lo dire ka fa go tsotlhe tse ke di go laoletseng." 
Jeremiah50:22 Go na le modumo wa tlhabano mo lefatsheng, le wa tshenyo e kgolo." 
Jeremiah50:23 Ana noto ya lefatshe lotlhe e phatlogile jang ka bogare, e thubegile jang! Ana Babilone o swafetse mo merafeng jang!" 
Jeremiah50:24 Ke go beetse seru, o bile o tshwerwe, wena Babilone, mme o ne o sa itse; o bonywe, o bile o tshwerwe, ka o ganetse le Jehofa." 
Jeremiah50:25 Jehofa o budile ntlo ya gagwe ya dibolao, tsa tšhakgalo ya gagwe; gonne Jehofa, Modimo wa masomosomo o na le tiro e o e dirang mo lefatsheng la Bakalatea." 
Jeremiah50:26 Tswang kwa bokhutlong jwa lefatshe lo mmololele, lo bule matlo a gagwe a a bolokelang; lo mo ribegetse a nne mekoakoa, fela lo mo senyetse ruri; go se ka ga sala sepe sa gagwe." 
Jeremiah50:27 Bolayang dipholo tsa gagwe tsotlhe, a di ye tlhabong; a bo baa latlhega! Gonne motlha wa bone o tsile, motlha wa tshekiso ya bone." 
Jeremiah50:28 “A lentswe la ba ba tshabang ba falola ba tswa lefatsheng la Babilone, ba ya go bolela mo Sione pusoloso ya ga Jehofa Modimo wa rona, pusoloso ya tempele ya gagwe." 
Jeremiah50:29 “Phuthang bahudi ka bora ba tle go tlhasela Babilone, botlhe ba ba itseng go laela bora; mo tlhaoleleleng lo mo dike tikologong; a go se falole ope wa gone; mo dueleng ka fa tirong ya gagwe; ka fa go tsotlhe tse o di dirileng, mo direleng jalo, gonne o na a ntse a le boikgodiso fa pele ga Jehofa, fa pele ga Moitshepi wa Iseraele." 
Jeremiah50:30 Ke gone ka moo makau a gagwe a tlaa welang mo mebileng ya gagwe, le batlhabani ba gagwe botlhe ba tla tuuladiwa ka tsatsi leo,” go bua Jehofa." 
Jeremiah50:31 “Bona, ke emalanye nao, wena mokaka,” go bua Jehofa, Morena wa masomosomo; “gonne motlha wa gago o tsile, motlha o ke tlaa go sekisang ka one." 
Jeremiah50:32 Mokaka o tlaa kgopiwa a wa, mme ga go na ope yo o tlaa mo kakatlololang; ke tlaa tshuba molelo mo metseng ya gagwe, mme o tlaa laila botlhe ba ba mo tikologong ya gagwe.”" 
Jeremiah50:33 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Bana ba Iseraele le bana ba Juta ba bogisiwa mmogo; mme botlhe ba ba ba isitseng botshwarong ba ba tshwere thata, ba gana go ba rebola." 
Jeremiah50:34 Morekolodi wa bone o thata; Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe; o tlaa ba emelela ruri mo tshekong, gore a tle a neye lefatshe boikhutso, mme a iketlolole banni ba Babilone." 
Jeremiah50:35 “Go tšhaka mo go Bakalatea,” go bua Jehofa, “le mo banning ba Babilone, le mo dikgosaneng tsa gagwe, le mo matlhaleng a gagwe." 
Jeremiah50:36 Go tšhaka mo babelafading, mme ba tlaa fela tlhaloganyo; go tšhaka mo dikgankeng tsa gagwe, mme ba tlaa tseana." 
Jeremiah50:37 Go tšhaka mo dipitseng tsa bone, le mo dikareng tsa bone, le mo bathong botlhe ba ba tlhakanyeng ba ba mo gare ga gagwe, mme ba tlaa nna jaaka basadi; go tšhaka mo mahumong a gagwe, mme a tlaa utswiwa." 
Jeremiah50:38 Go leuba mo dinokeng tsa gagwe, mme di tlaa tšha; gonne ke lefatshe la ditshwantsho tse di setilweng, mme ba a tsenwa ka ga medimo ya disetwa." 
Jeremiah50:39 “Ke gone ka moo dibatana tsa naga di na le diphiri di tlaa nna teng, le bontšhe ba tlaa nna teng; mme ga a ketla a tlhola a nnwa ka bosakhutleng; mme ga go ketla go aga motho teng go ya tshikatshikeng." 
Jeremiah50:40 Jaaka Modimo o ne o kile wa ribegetsa Sotoma le Gomora, le metse e e neng e bapile nayo, go bua Jehofa; jalo fela ga go ketla go nna motho ope teng, mme ga go ketla go tlholatlhola ope morwa motho teng." 
Jeremiah50:41 “Bonang, go tswa tšhaba kwa ntlheng ya botsheka; le morafe o mogolo, le dikgosi di le dintsi di tlaa tsosiwa kwa dikhutlong tsa lefatshe." 
Jeremiah50:42 Ba tshwara bora le lerumo; ba bolalome, ga ba itse go tlhomoga pelo; kodu ya bone e faologa jaaka lewatle, mme ba palame dipitse; mongwe le mongwe o go abetswe go tlhabana nao, jaaka monna mo tlhabanong, wena morwadia Babilone." 
Jeremiah50:43 Kgosi ya Babilone e utlwile tumedi ya bone, mme diatla tsa yone di a koafala; tlalelo e e mahehe e e tshwere, le metlotsedi e e etsang ya mosadi a le mo pelegong." 
Jeremiah50:44 “Bonang, o tlaa tlhatloga jaaka tau e e ntshiwang ke kgogomogo ya Joretane e tla go tlhasela mo mafulong a a tlhomameng; mme ke tlaa mo e tshabisa ka tshoganetso; mme yo o itshenketsweng, ke tlaa mo neela go e laola; gonne e mang yo o tshwanang le nna? E mang yo o tlaa nkaelang motlha? Mme modisa e mang yo o tlaa emang fa pele ga me?" 
Jeremiah50:45 Ke gone utlwang kgakololo ya ga Jehofa, e o e gakologetsweng ka ga Babilone; le maikaelelo a gagwe, a o a ikaeletseng ka ga lefatshe la Bakalatea; ruri ba tlaa ba gogela koo, e bong banyana ba letsomane; ruri o tlaa swafatsa bonno jwa bone ka ntlha ya bone." 
Jeremiah50:46 Lefatshe le a roroma ka modumo wa go gapiwa ga Babilone, le go goa go utlwala mo merafeng.”" 
Jeremiah51:1 Jehofa o bua jaana, a re: “Bonang, ke tlaa tsosa phefo e e senyang, ke e tsosetsa Babilone le ba ba agileng mo Lebe-kamai." 
Jeremiah51:2 “Ke tlaa roma baolosi kwa Babilone, ba ba tlaa mo olosang; ba tlaa leafatsa lefatshe la gagwe, gonne mo motlheng wa pitlagano ba tlaa mo tlhasela mo tikologong." 
Jeremiah51:3 A mohudi ka bora a laele bora jwa gagwe, a a hule yo o hulang ka bora, a a be a hule yo o itsosang a le mo meitshomelong ya gagwe ya phemelo, mme lo se ka lwa rekegela makau a gagwe; lo senyetse ruri ntwa yotlhe ya gagwe." 
Jeremiah51:4 Ba tlaa wa ba bolailwe mo fatsheng la Bakalatea, ba phololeditswe mo mebileng ya gagwe." 
Jeremiah51:5 Gonne Iseraele, ga a a latlhwa, le fa e le Juta, ke Modimo wa gagwe, Jehofa wa masomosomo; le fa lefatshe la bone le tletse molato wa go leofela Moitshepi wa Iseraele." 
Jeremiah51:6 Kudubitlegang lo tswe mo gare ga Babilone, mme a mongwe le mongwe a phedise botshelo jwa gagwe; se kgaolelweng mo boikepong jwa gagwe; gonne ke motlha wa pusoloso ya ga Jehofa; o tlaa mo naya tuelo." 
Jeremiah51:7 Babilone e ne e ntse e le senwelo sa gouta mo seatleng sa ga Jehofa, se se tagisitseng lefatshe lotlhe: merafe e nole bojalwa jwa mofine jwa gagwe; ke gone ka moo merafe e tsenwang." 
Jeremiah51:8 Babilone o ole ka tshoganetso, o senyegile; mmokoleleleng, lo tseeleng botlhoko jwa gagwe boroku jo bo alafang, e tle e re kgotsa a fole." 
Jeremiah51:9 Re ne re rata re ka bo re fodisitse Babilone, mme ga a a fola; mo tlhobogeng, mme a re yeng mongwe le mongwe fatsheng la ga gabo, gonne tshekiso ya gagwe e fitlha le kwa legodimong, e tsholetsegile go ya fela kwa loaping." 
Jeremiah51:10 “Jehofa o ntsheditse tshiamo ya rona kwa ntle; ntlong a re boleleng mo Sione tiro ya ga Jehofa Modimo wa rona. 
Jeremiah51:11 “Gotlhang metswi; tshwarang dithebe thata; Jehofa o tsositse mowa wa dikgosi tsa Bamete; ka gonne o logetse Babilone maano go mo senya, gonne ke pusoloso ya ga Jehofa, pusoloso ya tempele ya gagwe." 
Jeremiah51:12 Tlhomelang dithako tsa Babilone mokgele wa tlhabano, lo thatafatse tebelo, tlhomang balebedi, baakanyang ditalelo, gonne Jehofa o logile maano, o bile o dirile se o se buileng ka ga banni ba Babilone." 
Jeremiah51:13 Ao, wena yo o agileng mo dinokeng di le dintsi, yo o tletseng mahumo, bokhutlo jwa gago bo tsile, selekanyo sa bopelotshetlha jwa gago." 
Jeremiah51:14 Jehofa wa masomosomo o ikanne ka ene ka esi, a re: Ruri ke tlaa go tlatsa ka batho, jaaka e ka bo e le tsie; mme ba tlaa go goelelela.”" 
Jeremiah51:15 “O dirile lefatshe ka nonofo ya gagwe, o tlhomamisitse lobopo ka botlhale jwa gagwe, o tsharolotse magodimo ka tlhaloganyo ya gagwe." 
Jeremiah51:16 Ya re a ntsha lentswe la gagwe go nne kgwaso ya metsi mo magodimong, a tlhatlose meuwane kwa dikhutlong tsa lefatshe; a direle pula dikgadima, mme a ntshe phefo mo mabolokelong a gagwe." 
Jeremiah51:17 “Motho mongwe le mongwe o fetogile sefolofolo mo o bileng a sena kitso; mothudi mongwe le mongwe wa gouta o tlhabisiwa ditlhong ke setshwantsho sa gagwe se se setilweng; gonne setshwantsho sa gagwe se se thetsweng ke maaka, go bile go sena mowa mo go tsone." 
Jeremiah51:18 Di boithamako, ke tiro ya phoro; mo motlheng wa tshekiso ya tsone di tlaa nyelela." 
Jeremiah51:19 Kabelo ya ga Jakobe ga a nna jaaka tseo; gonne ene ke mmopi wa dilo tsotlhe; mme Iseraele ke lotso lwa boswa jwa gagwe; Jehofa wa masomosomo ke leina la gagwe.” 
Jeremiah51:20 “Ke wena molamu wa me, le dibolao tsa me tsa ntwa; mme ke tlaa thubaganya merafe ka wena; ke tlaa senya magosi ka wena;" 
Jeremiah51:21 ke tlaa thubaganya pitse le mopalami wa yone ka wena; ke tlaa thubaganya kara le ene yo o palameng mo go yone ka wena; 
Jeremiah51:22 ke tlaa thubaganya monna le mosadi ka wena; ke tlaa thubaganya monnamogolo le lekau ka wena; ke tlaa thubaganya lekolwane le morweetsana ka wena; 
Jeremiah51:23 ke tlaa thubaganya modisa le letsomane la gagwe ka wena; ke tlaa thubaganya molemi le dikgomo tsa jokwe ya gagwe ka wena; ke tlaa thubaganya balaodi le balaodisiwa ka wena. 
Jeremiah51:24 “Babilone le banni botlhe ba Kalatea ke tlaa lefetsa mo go bone bosula jotlhe jwa bone jo ba bo dirileng mo Sione mo ponong ya lona,” go bua Jehofa." 
Jeremiah51:25 “Bona, ke tlhabana nao, wena thaba e e senyang, go bua Jehofa, wena yo o senyang lefatshe lotlhe; ke tlaa go otlololela seatla sa me, mme ke tlaa go kgokolosa ke go ntsha kwa mafikeng, ke go ntsha thaba e e šeleng fela." 
Jeremiah51:26 Mme ga ba ketla ba tsaya mo go wena lentswe la kgokgotšho, le fa e le lentswe la motheo; mme o tlaa swafala fela ka bosakhutleng, go bua Jehofa." 
Jeremiah51:27 “Tlhomang mokgele mo lefatsheng, letsang lonaka mo merafeng, lo mmaakanyetseng merafe, lo mmiletseng magosi a Ararate, le Minni, le Ašekenase; mo laoleleng kgosana ya tlhabano; tlhatlosang dipitse di nne jaaka tsie molomi." 
Jeremiah51:28 Mmaakanyetseng merafe go tlhabana nae, dikgosi tsa Bamete, le balaodi ba teng, le balaodisiwa botlhe ba teng, le lefatshe lotlhe la mmuso wa gagwe." 
Jeremiah51:29 Lefatshe le a roroma, le mo botlhokong; gonne maikaelelo a Morena ka ga Babilone a eme, a go dira lefatshe la Babilone tshwafalo, le sena monni." 
Jeremiah51:30 Diganka tsa Babilone di ithibile go tlhabana, di setse fela mo dikagong tsa tsone tse di thata tsa phemelo; thata ya bone e ngobetse; di ntse jaaka basadi fela; maago a gagwe a tshubilwe ka molelo; mephakalego ya gagwe e robegile." 
Jeremiah51:31 Moisa dikwalo o tlaa siana a ya go kgatlhantsha moisa dikwalo yo mongwe, le morongwi yo mongwe o tlaa kgatlhantsha yo mongwe, ba ya go supetsa kgosi ya Babilone fa motse wa yone o gapilwe mo ntlheng tsotlhe;" 
Jeremiah51:32 le go re, matsibogo a gapilwe, le go re, lotlhaka ba lo fisitse ka molelo, le go re, batlhabani ba tshogile.”" 
Jeremiah51:33 Gonne Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele o bua jaana, a re: “Morwadia Babilone o ntse jaaka sebopi sa pholelo mo motlheng o se gatwang ka one; e sa le lobakanyana, mme motlha wa thobo o tlaa mo tlela.”" 
Jeremiah51:34 “Nebukatenesare kgosi ya Babilone o ntshupuditse, o mpitlile, o ntirile sejana se se logapa fela, o nkomeditse jaaka kgogela, o itladitse mpa ka dimonate tsa me; o ntelekile.”" 
Jeremiah51:35 “Monni wa Sione o tla bua, a re: Thubakanyo e o e ntiretseng le nama ya me, a e nne mo go Babilone”; gape go tlaa bua Jerusalema, a re: “A madi a me a nne mo banning ba Kalatea.”" 
Jeremiah51:36 Ke gone ka moo Jehofa o bua jaana, a re: “Ke tlaa emela mafoko a gago mo tshekong, ke tlaa go lefeletsa; mme ke tlaa tšhisa lewatle la gagwe, ke tlaa kgadisa motswedi wa gagwe." 
Jeremiah51:37 Babilone o tlaa nna mekoakoa fela, a nna bonno jwa bophokoje, le kgakgamatso, le kotso, a sena monni." 
Jeremiah51:38 Ba tlaa duma mmogo jaaka ditau; ba tlaa karetla jaaka bana ba ditau. 
Jeremiah51:39 Ba tlaa re ba gotetse, ke ba direle modiro, ke tlaa ba tagisa, gore ba tle ba tlhapelwe, mme ba robale boroko jo bo sa khutleng, ba se ke ba tlhola ba kubuga,” go bua Jehofa." 
Jeremiah51:40 “Ke tlaa ba isa tlhabong jaaka dikwanyana, jaaka diphelefu di na le diphoko." 
Jeremiah51:41 “Ana Shešake o gapilwe jang! Pako ya lefatshe lotlhe e tshoganeditswe jang! Babilone o fetogile jang tshwafalo mo merafeng! 
Jeremiah51:42 Lewatle le tlhatlogetse mo Babilone; o khurumeditswe ke bontsi jwa makhubu a lone. 
Jeremiah51:43 Metse ya gagwe e swafetse, ke lefatshe la lokgere, le sekaka, lefatshe le go sa ageng motho ope mo go lone, le le go sa feteng ngwana ope wa motho ka lone." 
Jeremiah51:44 Ke tlaa sekisa Bele mo Babilone, ke tlaa ntsha mo ganong la gagwe se o se komeditseng; mme merafe ga e ketla e tlhola e sailela mmogo kwa go ene. Ee, lorako lwa Babilone lo tlaa wa." 
Jeremiah51:45 Batho ba me, tswang mo gare ga gagwe, mme a mongwe le mongwe e iphedise botshelo jwa gagwe mo bogaleng jo bo tukang jwa ga Jehofa." 
Jeremiah51:46 A pelo tsa lona di se idibale, se boifeng ka ntlha ya tumedi e e tlaa utlwalang mo lefatsheng; gonne go tlaa tla tumedi ka ngwaga o mongwe, mme morago ga moo ka ngwaga o mongwe go tlaa tla tumedi, le thubakanyo mo lefatsheng, molaodi a tlhabana le molaodi." 
Jeremiah51:47 “Ke gone, bonang, metlha e e tla, e ke tlaa sekiseng ditshwantsho tse di setilweng tsa Babilone ka yone, mme lefatshe lotlhe la gagwe le tlaa tlhajwa ke ditlhong; le babolaiwi ba gagwe botlhe ba tlaa wela mo gare ga gagwe." 
Jeremiah51:48 Foo legodimo le lefatshe, le tsotlhe tse di mo go lone, di tlaa opela Babilone ka boitumelo; gonne bathopi ba tlaa tla mo go ene ba tswa ntlheng ya botsheka,” go bua Jehofa." 
Jeremiah51:49 “Jaaka Babilone a ositse babolaiwi ba Iseraele, jalo fela babolaiwi ba lefatshe lotlhe ba tlaa wa kwa Babilone.”" 
Jeremiah51:50 “Lona ba lo falotseng mo tšhakeng, tsamayang, lo se ka lwa ema; gakologelwang Jehofa lo le kwa kgakala, mme a Jerusalema a tsene mo mogopolong wa lona." 
Jeremiah51:51 ‘Re tlhabilwe ke ditlhong, ka re utlwile kgobo; tshosobagano e re bipile difatlhogo, gonne baeng ba tsile mo mafelong a a boitshepo a ntlo ya ga Jehofa.’" 
Jeremiah51:52 Ke gone, bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa sekisang ditshwantsho tsa gagwe tse di setilweng ka yone; mme ba ba ntshitsweng dintho mo lefatsheng la gagwe lotlhe ba tlaa sonela." 
Jeremiah51:53 Le fa Babilone a ka palamela kwa legodimong, le fa a ka thatafatsa bogodimo jwa thata ya gagwe, le fa go ntse jalo bathopi ba tlaa tla mo go ene ba tswa kwa go nna.” Go bua Jehofa." 
Jeremiah51:54 “A modumo wa go goa o o tswang Babilone, le wa thubaganyo e kgolo o o tswang lefatsheng la Bakalatea!" 
Jeremiah51:55 Gonne Jehofa o thopa Babilone, o senya mo go ene kodu e kgolo, gore e tswe mo go ene; mme dintelo tsa bone di faologa jaaka metsi a le mantsi, modumo wa kodu ya bone o a tswa." 
Jeremiah51:56 Gonne mothopi o tsile mo go ene, e bong mo go Babilone, mme diganka tsa gagwe di tshwerwe, mara a bone a robagantswe; gonne Jehofa ke Modimo wa ditefetso, ruri o tlaa lefetsa." 
Jeremiah51:57 Mme ke tlaa tagisa dikgosana tsa gagwe, le matlhale a gagwe, le balaodi ba gagwe, le balaodisiwa ba gagwe, le diganka tsa gagwe; mme ba tlaa robala boroko jo bo sa khutleng, ba sa kubuge, go bua Kgosi, e leina la yone e leng Jehofa wa masomosomo.”" 
Jeremiah51:58 “Jehofa wa masomosomo o bua jaana; a re: ‘Dithako tse di atlhameng tsa Babilone di tlaa ribegelediwa ruri, le ditswalo tsa teng tse di godileng di tlaa fisiwa ka molelo; mme ditšhaba di tlaa ingodisetsa lefela, le merafe e itapisetsa molelo, mme ba tlaa lapa.’ ”" 
Jeremiah51:59 Lefoko le Jeremia moperofeti o le laoletseng Seraia morwa Neria morwa Maheseia, jale ka a ya Babilone le Setekia kgosi ya Juta, ka ngwaga wa bone wa puso ya gagwe. Jaana Seraia ya bo e le molebedi yo mogolo wa mantlwana." 
Jeremiah51:60 Jeremia a kwala mo lokwalong bosula jotlhe jo bo tlaa tlang mo Babilone, e bong mafoko otlhe a a kwadilweng ka ga Babilone." 
Jeremiah51:61 Mme Jeremia a raya Seraia, a re: “Mogang o fitlhang mo Babilone, foo o bone gore o bale mafoko otlhe a," 
Jeremiah51:62 o re: ‘Jehofa, aitse o buile ka ga felo fa, go go kgaola, gore go se age ope teng, le fa e le motho le fa e le kgomo, fa e se gore go swafale fela ka bosakhutleng.’" 
Jeremiah51:63 Go tlaa dirala go re, fa o sena go wetsa go bala lokwalo lo, o bofele lentswe mo go lone, mme o lo latlhele mo gare ga Euferatese," 
Jeremiah51:64 o re: ‘Babilone o tlaa nwela fela jalo, mme ga a ketla a tlhola a biloga ka ntlha ya bosula jo ke tlaa bo ba lapile.’ ” Mafoko a ga Jeremia a khutla fa." 
Jeremiah52:1 E rile Setekia a simolola go busa, a bo a le dinyaga di le 21 mme a busa ka dinyaga di le 11 mo Jerusalema, mme leina la ga mmaagwe e ne e le Hamutale morwadia Jeremia wa Libena." 
Jeremiah52:2 Mme a dira se se bosula mo matlhong a ga Jehofa, ka fa go tsotlhe tse Jehoiakime o ne a di dirile." 
Jeremiah52:3 Gonne ya re ka ntlha ya bogale jwa ga Jehofa, ga dirala mo Jerusalema le mo Juta, ga tsamaya a ba leleka fa pele ga gagwe; mme Setekia a tsuololela kgosi ya Babilone." 
Jeremiah52:4 Ga dirala e rile ka ngwaga o o ferang mongwe fela wa puso ya gagwe, ka kgwedi ya lesome, ka letsatsi la lesome la kgwedi, Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla, ene le ntwa yotlhe ya gagwe, a tla go tlhasela Jerusalema, mme a o tlhaolelela a o dika; mme a aga dikago tsa tlhabanelo mo tikologong ya one." 
Jeremiah52:5 Jalo motse wa nna wa tlhaselwa go ya ngwageng wa 11 wa kgosi Setekia. 
Jeremiah52:6 Ya re ka kgwedi ya bone, ka letsatsi le le ferang mongwe fela, tlala ya bo e le botlhoko bobe mo motseng, batho ba lefatshe ba bo ba bile ba tlhoka dijo." 
Jeremiah52:7 Foo ga ntshiwa phatlha mo motseng, mme batlhabani ba tshaba, ba tswa mo motseng bosigo, ka tsela ya kgoro e e fa gare ga dithako tse pedi, e e fa tshimong ya kgosi; (mme Bakalatea ba bo ba dikile motse); mme batshabi ba ya le tsela ya Araba." 
Jeremiah52:8 Ntwa ya Bakalatea ya konatelela kgosi, mme ya tshwara Setekia mo dipaleng tsa Jeriko; mme ntwa ya gagwe yotlhe ya bo e mo phatlalaletse." 
Jeremiah52:9 Foo a tsaya kgosi, ba e isa kwa kgosing ya Babilone kwa Ribela mo lefatsheng la Hamathe; mme ya atlhola ka ga gagwe." 
Jeremiah52:10 Kgosi ya Babilone ya bolaya bomorwa Setekia fa pele ga matlho a gagwe; a ba a bolaela dikgosana tsotlhe tsa Juta mo Ribela. 
Jeremiah52:11 A gonya Setekia matlho; mme kgosi ya Babilone ya mo golega ka mehiri, ya mo isa Babilone, mme ya mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo go ya go fitlha kwa letsatsing la loso lwa gagwe." 
Jeremiah52:12 Jaana e rile ka kgwedi ya botlhano, ka letsatsi la lesome la kgwedi, e le ngwaga wa 19 wa ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone, Nebusaratane molaodi wa balebedi, yo o ne a tle a eme fa pele ga kgosi ya Babilone, a tla Jerusalema." 
Jeremiah52:13 A fisa ntlo ya ga Jehofa, le ntlo ya kgosi; le matlo otlhe a Jerusalema, e bong ntlo nngwe le nngwe e kgolo a e fisa ka molelo." 
Jeremiah52:14 Ntwa yotlhe ya Bakalatea, e e nang le molaodi wa balebedi, ya thuba dithako tsa Jerusalema mo tikologong." 
Jeremiah52:15 Foo Nebusaratane molaodi wa balebedi a tlosa bahumanegi ba batho e le ditshwarwa, le masalela a batho a a tlogetsweng mo motseng, le ba ba ngwegileng, ba ngwegetse kwa kgosing ya Babilone, le masalela a bontsi jwa batho." 
Jeremiah52:16 Nebusaratane molaodi wa balebedi a tlogela ba bahumanegi ba lefatshe, gore ba nne babaakanyi ba mafine le balemi." 
Jeremiah52:17 Maotwana a kgotlho a a ne a le mo ntlong ya ga Jehofa, le ditlhomo, le lewatle la kgotlho, tse di ne di le mo ntlong ya ga Jehofa, Bakalatea ba di thubaganya, mme kgotlho yotlhe ya tsone ba e isa Babilone." 
Jeremiah52:18 Le dipitsa, le diolela melora, le dipoma tsa dipone, le megotšana le dintshwana, le dijana tsotlhe tsa kgotlho tse ba ne ba direla ka tsone, ba tsamaya ka tsone." 
Jeremiah52:19 Le dinwelo, le diolela molelo, le megotšana, le dipitsa, le ditlhomo tsa dipone, le dintshwana, le megopo; se e neng e le sa gouta, e le gouta, le se e neng e le sa selefera, e le selefera, molaodi wa balebedi a tsamaya ka tsone." 
Jeremiah52:20 Maotwana a mabedi, lewatle le lengwe fela, le dipoo tse di 12 tsa kgotlho, tse di ne di tshegeditse ditlhomo, tse kgosi Solomone o kileng a di direla ntlo ya ga Jehofa; kgotlho ya dilwana tsotlhe tse e ne e sena selekanyo." 
Jeremiah52:21 Ka ga maotwana, bogodimo jwa lekotwana lengwe e ne e le jwa dimetara di le 8; mme ya bo e dikolositswe thathelelo e e dimetara di le tlhano; mme bokweno jwa yone e ne e le dimilimeta ra di le 75; mme e ne e le logapa fela." 
Jeremiah52:22 Go ne go le tlhogwana ya kgotlho mo godimo; mme bogodimo jwa tlhogwana e le nngwe fela bo ne bo le dimetara di ka nna pedi, le tiro ya selotloa, le digaranata mo tlhogwaneng tikologong, gotlhe fela e le kgotlho; lekotwana la bobedi le ne le na le dilo tse di ntseng jalo, le digaranata." 
Jeremiah52:23 Go ne go na le digaranata di le 96 ka fa ditlhakoreng; digaranata tsotlhe di ne di le lekgolo mo tikologong ya tiro ya selotloa. 
Jeremiah52:24 Mme molaodi wa balebedi a tsaya Seraia moperesiti yo mogolo, le Sefania moperesiti wa bobedi, le balebedi ba kgoro boo bararo." 
Jeremiah52:25 Mo motseng a tsaya molaodisiwa mongwe yo o ne a laodisitswe batlhabani; le banna ba supa mo go ba ba neng ba tle ba bone sefatlhogo sa kgosi, ba ba fitlhetsweng mo motseng; le mokwaledi wa molaodi wa ntwa, yo o ne a tle a phuthe batho ba lefatshe; le banna ba 60 ba lefatshe, ba ba fitlhetsweng mo gare ga motse." 
Jeremiah52:26 Nebusaratane molaodi wa balebedi a ba tsaya, a ba isa kwa kgosing ya Babilone kwa Ribela." 
Jeremiah52:27 Kgosi ya Babilone ya ba kgemetha, ya ba bolaela mo Ribela mo lefatsheng la Hamathe. Jalo ba Juta ba tlosiwa mo lefatsheng la ga bone e le ditshwarwa fela." 
Jeremiah52:28 Tšhaba e ke yone e Nebukatenesare o ne a e tlosa e le ditshwarwa; ka ngwaga wa bosupa Bajuta ba tlosiwa ba le 3 023. 
Jeremiah52:29 Ka ngwaga wa 18 wa ga Nebukatenesare a isa batho ba le 832, ba tlosiwa mo Jerusalema." 
Jeremiah52:30 Ka ngwaga wa 23 wa ga Nebukatenesare, Nebusaratane molaodi wa balebedi a isa botshwarong Bajuta ba le 745; ba le mmogo batho bao e ne e le 4 600." 
Jeremiah52:31 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 37 wa botshwaro jwa ga Jehoiakine kgosi ya Juta, ka kgwedi ya 12, ka tsatsi la 25, Efile-merotake kgosi ya Babilone, ka ngwaga wa ntlha wa puso ya gagwe a tsholetsa tlhogo ya ga Jehoiakine kgosi ya Juta, mme a mo ntsha mo ntlong ya kgolegelo." 
Jeremiah52:32 A bua sentle nae, a baya setulo sa gagwe sa bogosi godimo ga ditulo tsa dikgosi tse di nang nae mo Babilone." 
Jeremiah52:33 A mo apola diaparo tsa ntlo ya kgolegelo a mo apesa di sele, a ja dijo fa pele ga gagwe ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe." 
Jeremiah52:34 Ka ga mojo wa gagwe, o ne a newa mojo ka metlha yotlhe ke kgosi ya Babilone, mojo ka tsatsi lengwe le lengwe go ya go fitlha mo letsatsing la loso lwa gagwe, ka metlha yotlhe ya botshelo jwa gagwe." 
Lamentations1:1 Ana motse o dutse o ntse matlotla jang, o o neng o ntse o tletse batho! O fetogile mosadi wa motlholagadi jang! Ene yo o ne a le mogolo mo merafeng, e le morwadia kgosi mo dikgaolong tsa lefatshe, o tsile a nna montsha lekgetho jang!" 
Lamentations1:2 O lela mo go botlhoko bosigo, dikeledi tsa gagwe di mo marameng a gagwe; mo baratweng botlhe ba gagwe, ga a na ope yo o mo gomotsang; ditsala tsotlhe tsa gagwe di mo diretse ka bolotsana, di fetogile baba ba gagwe." 
Lamentations1:3 Juta o ile botshwarong ka ntlha ya patiko, le ka ntlha ya botlhanka jo bogolo; o agile mo merafeng, ga a bone boikhutso. Babogisi botlhe ba gagwe ba mo tshwaretse mo teng ga mogala wa gopo." 
Lamentations1:4 Ditsela tsa Sione di a hutsafala, ka go bo go sa tle ope phuthegong e e laotsweng; dikgoro tsotlhe tsa gagwe di swafetse; baperesiti ba gagwe ba a fegelwa; makgarebane a gagwe a a patikwa, le ene ka esi o mo bogalakeng." 
Lamentations1:5 Baganetsi ba gagwe ba fetogile ba nna tlhogo, baba ba gagwe ba a segofala; gonne Jehofa o mo patikile ka ntlha ya bontsi jwa ditlolo tsa gagwe. Banyana ba bannye ba gagwe ba ile botshwarong fa pele ga moganetsi." 
Lamentations1:6 Mo go morwadia Sione bontle jotlhe jwa gagwe bo tlogile; dikgosana tsa gagwe di fetogile di ntse jaaka dikwalata tse di sa boneng bofulo, mme di tsamaile, di koafetse fa pele ga mokonatedi." 
Lamentations1:7 Mo metlheng ya patikego ya gagwe, le mo manyobonyobong a gagwe, Jerusalema o gakologelwa dilo tsotlhe tsa gagwe tse di eletsegang tsa metlha ya bogologolo; e rile batho ba gagwe ba wela mo seatleng sa mmaba, mme go se na ope yo o mo thusang, baganetsi ba mmona, ba sotla ka ditshwafalo tsa gagwe." 
Lamentations1:8 Jerusalema o leofile thata; ke gone o fetogile o ntse jaaka selo se se maswe; botlhe ba ba kileng ba mo tlotla ba a mo nyatsa, ka ba bonye bosaikategang jwa gagwe. Ee, o a fegelwa, mme o retologile kwa morago." 
Lamentations1:9 Bomaswe jwa gagwe bo ne bo le mo ditswalong tsa gagwe tse di kgokgothang; ga a ka a gakologelwa bokhutlo jwa gagwe; ke gone o ileng kwa tlase mo go gakgamatsang; ga a na mogomotsi. “Jehofa, bona patikego ya me; gonne mmaba o ikgodisitse.”" 
Lamentations1:10 Moganetsi o atlareleditse mo dilong tsotlhe tsa gagwe tse di eletsegang diatla. Gonne o bonye fa merafe e tsenye mo felong ga gagwe ga boitshepo, ba o laotseng ka ga bone, wa re: Ba se ka ba tsena mo phuthegong ya gago." 
Lamentations1:11 Batho botlhe ba gagwe ba a fegelwa, ba batla dijo; ba ntshitse dilo tsa bone tse di eletsegang ba anantse ka tsone dijo tsa go ikidibolola ka tsone. “Jehofa, a ko o lebe, o bone; gonne ke befile thata.”" 
Lamentations1:12 “A e a bo e se sepe mo go lona lotlhe ba lo fetang ka tsela? Lebang, lo bone bo go na le bohutsana bongwe jo bo tshwanang le bohutsana jwa me, jo ke bo dirwang, jo Jehofa o mpatikileng ka jone mo motlheng wa bogale jwa gagwe jo bo tukang." 
Lamentations1:13 O tsentse molelo o o tswang godimong mo marapong a me, mme wa a fenya. O aletse dinao tsa me lotloa, o mpuseditse kwa morago; o ntshwafaditse, o nkidibaditse motshegare otlhe." 
Lamentations1:14 “Jokwe ya ditlolo tsa me e golegilwe ke seatla sa gagwe; di logantswe, di palame mo thamong ya me; o tlhaedisitse thata ya me, Morena o ntsentse mo diatleng tsa batho ba ke se nang thata ya go emalana nabo." 
Lamentations1:15 Morena o nyaditse banna ba ba diganka botlhe ba me mo gare ga me; o mpileditse phuthego e e masisi go tla go pitla makau a me. Morena o gatakile kgarebana morwadia Juta jaaka e ka bo e le mo kgatisetsong ya bojalwa jwa mofine. 
Lamentations1:16 “Ke lelela dilo tse; leitlho la me, leitlho la me le tshologa metsi; ka go bo mogomotsi yo o ne a tshwanetse go rudisa mowa wa me o kgakala le nna. Bana ba me ba ntse lore fela, gonne mmaba o fentse.”" 
Lamentations1:17 Sione o atlaretse diatla tsa gagwe; ga go na ope yo o mo gomotsang; Jehofa o laotse ka ga Jakobe, gore ba ba mo tikologong ya gagwe e nne baganetsi ba gagwe. Jerusalema o ntse mo go bone jaaka selo se se maswe." 
Lamentations1:18 “Jehofa o tshiamo; gonne ke tsuololetse taolo ya gagwe. Ke a lo rapela, utlwang lona ditšhaba tsotlhe, lo bone bohutsana jwa me. Makgarebane a me, le makau a me a ile botshwarong." 
Lamentations1:19 Ka bitsa baratiwa ba me, mme ba ntsieditse; baperesiti ba me le bagolwane ba me ba gonogela mo motseng, ba sa ntse ba batla dijo tsa go ikidibolola ka tsone." 
Lamentations1:20 “Jehofa a ko o lebe, gonne ke mo pitlaganong, boteng jwa me bo huduegile; pelo ya me e pitikologile mo teng ga me; gonne ke tsuolotse thata; kwa ntle tšhaka e thukhutha batho bana, le mo gae go ntse jaaka loso fela." 
Lamentations1:21 Ba utlwile fa ke fegelwa; ga go na ope yo o ka nkgomotsang; baba botlhe ba me ba utlwetse pitlagano ya me; ba itumela ka o go dirile. O tlaa fitlhisa letsatsi le o le boletseng, mme ba tlaa tshwana le nna." 
Lamentations1:22 “A boikepo jotlhe jwa bone bo tle fa pele ga gago; o ba direle jaaka o ntireletse ditlolo tsotlhe tsa me. Gonne diphegelo tsa me di dintsi, le pelo ya me e idibetse.”" 
Lamentations2:1 Ana Morena o khurumeditse jang morwadia Sione ka leru mo bogaleng jwa gagwe! O ntshitse bontle jwa Iseraele mo legodimong a bo latlhela fa fatshe, ga a a gakologelwa sebeo sa gagwe sa dinao mo letsatsing la bogale jwa gagwe." 
Lamentations2:2 Morena o komeditse manno otlhe a ga Jakobe, a se ka a tlhomoga pelo; o digile dikago tse di thata tsa phemelo tsa morwadia Juta mo bogaleng jwa gagwe; o di foloseditse fela fa fatshe, o tlhapaditse bogosi le dikgosana tsa jone." 
Lamentations2:3 O kgaotse dinaka tsotlhe tsa Iseraele mo bogaleng jo bo tukang; o gonne letsogo la gagwe le legolo fa pele ga mmaba; mme o laitse Jakobe jaaka molelo o o tutumang, o o lailang ntlheng tsotlhe." 
Lamentations2:4 O laetse bora jwa gagwe jaaka mmaba, o eme, letsogo la gagwe le legolo le ntse jaaka moganetsi, o bile o bolaile gotlhe mo go neng go eletsega mo matlhong; o goromeditse tšararego ya gagwe jaaka molelo mo mogopeng wa morwadia Sione." 
Lamentations2:5 Morena o fetogile o ntse jaaka mmaba, o komeditse Iseraele; o komeditse matlo otlhe a gagwe a dikgosi, o sentse dikago tsa gagwe tse di thata tsa phemelo, mo go morwadia Juta o ntsifaditse selelo le khutsafalo." 
Lamentations2:6 O tlositse loobo lwa gagwe ka thata, jaaka e ka bo e le lwa tshimo; o sentse felo ga gagwe ga bophuthegelo; Jehofa o dirile gore phuthego e e masisi le sabata di lebalwe mo Sione, mo kgakalong ya bogale jwa gagwe o nyaditse kgosi le moperesiti." 
Lamentations2:7 Morena o itatotse sebeso sa gagwe, o tlhoile felo ga gagwe ga boitshepo, dithako tsa matlo a gagwe a dikgosi o di tsentse mo seatleng sa mmaba; ba tsositse modumo mo ntlong ya ga Jehofa jaaka mo tsatsing la phuthego e e masisi." 
Lamentations2:8 Jehofa o ikaeletse go senya lorako lwa morwadia Sione; o namaladitse thapo, ga a ise a gone seatla sa gagwe mo go senyeng; o dirile gore kago ya phemelo le lorako di hutsafale; di topetege mmogo." 
Lamentations2:9 Ditswalo tsa gagwe di rorometse mo mmung; o sentse o robakile mephakalego ya gagwe. Kgosi ya gagwe le dikgosana tsa gagwe di mo merafeng kwa molao o seyong gone ee, baperofeti ba gagwe ga ba bone ponatshegelo epe e e tswang kwa go Jehofa." 
Lamentations2:10 Bagolwane ba morwadia Sione ba dutse fa fatshe ba didimetse; ba kubuetsa lorole mo tlhogong tsa bone; ba ikokwaetse ka letsela la kgetse. Makgarebane a Jerusalema a ikobela ditlhogo fa fatshe. 
Lamentations2:11 Matlho a me a kalega ka dikeledi, boteng jwa me bo fuduegile, sebete sa me se gorometsegetse fa fatshe, ka ntlha ya tshenyego ya morwadia batho ba me; gonne banyana le ba ba anyang ba ngategela mo mebileng ya motse." 
Lamentations2:12 Ba raya bommaabo, ba re: “Mabele a kae le bojalwa jwa mofine?” Mogang ba ngategang jaaka ba ba tlhabilweng mo mebileng ya motse, mogang mowa wa bone o goromelediwang mo sefubeng sa bommaabo." 
Lamentations2:13 Ke tlaa go supetsa eng? Ke tlaa go tshwantsha le eng, wena morwadia Jerusalema? Ke tlaa go lekanya le eng gore ke tle ke go gomotse, wena morwadia Sione wa kgarebana? Gonne thubego ya gago e kgolo jaaka lewatle; e mang yo o ka go fodisang?" 
Lamentations2:14 Baperofeti ba gago ba go bonetse diponatshegelo tsa boithamako le bonyana; mme ga ba ise ba lemoge boikepo jwa gago gore ba tle ba buse botshwaro jwa gago. Ba go bonetse ditao tsa boithamako, le dilo tse di tlaa go lelekang mo lefatsheng." 
Lamentations2:15 Botlhe ba ba fetang ka tsela ba go opanyetsa diatla; ba a otsa, ba thukhuthela morwadia Jerusalema tlhogo ba re: “A ke one motse o batho ba ne ba o bitsa ba re: ‘Bontle jo bo tletseng,’ ba re: ‘Boitumelo jwa lefatshe lotlhe’ ”" 
Lamentations2:16 Baba botlhe ba gago ba go atlhamoloseditse molomo; ba a otsa, ba huranya meno ba re: “Re mo komeditse; ruri ke one motlha o re ntseng re o lebeletse; re o fitlhetse, re o bonye.”" 
Lamentations2:17 Jehofa o dirile se o se ikaeletseng; o dirafaditse lefoko la gagwe le o le laotseng mo metlheng ya bogologolo; o digile, a sa tlhomoge pelo. O dirile gore mmaba a go jele koma, o goleditse lonaka lwa baba ba gago." 
Lamentations2:18 Pelo ya bone ya goela kwa go Morena; wena lorako lwa morwadia Sione, a dikeledi di elele jaaka noka motshegare le bosigo; o se ka wa inaya lobaka; a nyetse ya leitlho la gago e se khutle." 
Lamentations2:19 Nanoga, o kue mo bosigong, mo tshimologong ya ditebelo; thela pelo ya gago jaaka metsi fa pele ga sefatlhogo sa Morena; mo tsholeletse diatla tsa gago ka ga botshelo jwa banyana ba gago ba bannye, ba ba idibalang ka tlala fa dibaeng tsa mebila yotlhe fela." 
Lamentations2:20 Leba Jehofa, o bone ba o ba diretseng jaana! A basadi ba tlaa ja loumo lwa bone, e bong banyana ba ba akgolwang ka mabogo? A moperesiti le moperofeti ba tlaa bolaelwa mo felong ga boitshepo ga Morena?" 
Lamentations2:21 Tshimane le nnakgolo di namaletse fa fatshe mo mebileng; makgarebane a me le makau a me a ole ka tšhaka; o a bolaile mo motlheng wa bogale jwa gago; o bolaile o sa tlhomoge pelo. 
Lamentations2:22 O biditse ditheregiso tsa me mo ntlheng tsotlhe jaaka mo tsatsing la phuthego e e masisi, mme go ne go sa falola le fa e le go sala ope mo motlheng wa bogale jwa ga Jehofa. Ba ke ba akgotseng ka ba otla, mmaba wa me o ba jele o ba supuditse." 
Lamentations3:1 Ke nna monna yo ke bonyeng pogiso ka thupa ya go šakgala ga gagwe. 
Lamentations3:2 O nkgogile, o ntsamaisitse mo lefifing e seng mo leseding." 
Lamentations3:3 Ruri o tlhola a busetsa letsogo la gagwe go tlhabana le nna gangwe le gape motshegare otlhe. 
Lamentations3:4 O onaditse nama ya me le letlalo la me; o robile marapo a me. 
Lamentations3:5 O agile dikago tsa go tlhabana le nna, mme o ntikanyeditse ka mo go galakang le ka tapisego." 
Lamentations3:6 O mpatikile go aga mo mafelong a a lefifi, jaaka ba ba sa bolong go swa." 
Lamentations3:7 O ntsentse gare ka logora, ga ke na go tswela kwa ntle; ketane ya me o e ketefaditse." 
Lamentations3:8 Ee, ya re fa ke goa ke kuela thuso, a tswalele morapelo wa me kwa ntle." 
Lamentations3:9 O kganetse ditsela tsa me ka dithako tsa maje a a betlilweng, o sokamisitse ditsela tsa me." 
Lamentations3:10 Mo go nna o ntse jaaka bera e e laletseng, jaaka tau mo mafelong a boiphitlhelo." 
Lamentations3:11 O fapositse ditsela tsa me, o nkgagogantse; o ntshwafaditse." 
Lamentations3:12 O laetse bora jwa gagwe, o ntlhomile sekonopiwa sa go fulwa ka motswi." 
Lamentations3:13 O tsenyeditse metswi ya mokotlopo wa gagwe mo diphilong tsa me. 
Lamentations3:14 Ke dule setshego mo bathong botlhe ba me, le sefela sa bone motshegare otlhe." 
Lamentations3:15 O ntladitse bogalaka, o ntlopetse ka longana." 
Lamentations3:16 O bile o nthobile meno ka lošagarana, o nkhurumeditse ka melora." 
Lamentations3:17 O tloseditse mowa wa me kgakala le kagiso; ka lebala tlhogonolofalo. 
Lamentations3:18 Ka re: “Thata ya me e nyeletse, le tebelelo ya me mo go Jehofa.”" 
Lamentations3:19 Gopola pogisego ya me le manyobonyobo a me, longana le santlhokwe." 
Lamentations3:20 Mowa wa me o sa ntse o di gopotse, mme o obegile mo teng ga me." 
Lamentations3:21 Ke a ikgakolola go mo, mme ke gone ke nang le tsholofelo." 
Lamentations3:22 Fa e bo ne ne re sa nyelediwe jaana ke ka ntlha ya mapelonomi a ga Jehofa, le ka go bo matlhomoga pelo a gagwe a sa tlhaele." 
Lamentations3:23 A ntse maša ka meso le meso; boikanngo jwa gago bo bogolo. 
Lamentations3:24 “Jehofa ke kabelo ya me,” go bua mowa wa me: “ke gone ke tlaa solofelang mo go ene.”" 
Lamentations3:25 Jehofa o molemo mo go ba ba mo lebelelang, le mo moweng o o mmatlang." 
Lamentations3:26 Go molemo gore motho a solofele a be a lebelele poloka ya ga Jehofa a iketlile fela. 
Lamentations3:27 Go molemo mo monneng go rwala jokwe mo bokaung jwa gagwe. 
Lamentations3:28 A a dule a le esi, a didimale ka a e beile mo go ene." 
Lamentations3:29 A a beye molomo wa gagwe mo loroleng; e tle e re kgotsa go bo go na le tsholofelo. 
Lamentations3:30 A a neele yo o mo tlhanyang lesama la gagwe; a a tladiwe kgobo, e tlale." 
Lamentations3:31 Gonne Morena ga a ketla a latlhela ruri. 
Lamentations3:32 Gonne le fa a hutsafatsa, o tlaa tlhomoga pelo ka fa bontsing jwa mautlwelobotlhoko a gagwe." 
Lamentations3:33 Gonne ga a bogise ka go rata, le fa e le go hutsafatsa bana ba batho." 
Lamentations3:34 Go gatakela bagolegwi botlhe ba lefatshe," 
Lamentations3:35 go faposa tshiamelo ya monna fa pele ga sefatlhogo sa Mogodimodimo," 
Lamentations3:36 go phetsolela motho mafoko a gagwe, a a sekwang, dilo tse, Morena ga a di rate." 
Lamentations3:37 E mang yo o buang, mme go dirafale, fa Morena a sa laola jalo?" 
Lamentations3:38 Mo molomong wa Mogodimodimo a ga go tle go tswe bosula le molemo? 
Lamentations3:39 Ana motho yo o tshedileng o ngongoregelang, e le motho, ka ntlha ya go belediwa dibe tsa gagwe?" 
Lamentations3:40 A re kheleiseng re lekeng ditsela tsa rona, re be re sokologele mo go Jehofa." 
Lamentations3:41 A re tsholeletseng Modimo mo magodimong dipelo di na le diatla tsa rona. 
Lamentations3:42 “Re tlodile, re tsuoletse; ga o a re itshwarela." 
Lamentations3:43 “O re khurumeditse ka bogale, wa re konatelela; o bolaile, ga o a tlhomoga pelo." 
Lamentations3:44 O ikhurumeditse ka leru, gore morapelo wa rona o se le phololele." 
Lamentations3:45 O re dirile ra nna jaaka mokgona le se se latlhwang mo gare ga ditšhaba. 
Lamentations3:46 Baba botlhe ba rona ba re atlhamoloseditse melomo. 
Lamentations3:47 Poifo le molete di re tletse, le pheretlho le tshenyo." 
Lamentations3:48 Leitlho la me le elela dinoka tsa metsi, ka ntlha ya tshenyego ya morwadia batho ba me." 
Lamentations3:49 “Leitlho la me le a tsholola, ga le khutle, ga go kgaoge gope." 
Lamentations3:50 Go tsamaye Jehofa a okomele, a lebe a le kwa legodimong." 
Lamentations3:51 Leitlho la me le tlhokofatsa mowa wa me, ka ntlha ya bomorwadia motse wa gaetsho otlhe fela." 
Lamentations3:52 Ba e leng baba ba me fela e seng ka sepe, ba ntelekile mo go botlhoko jaaka nonyane." 
Lamentations3:53 Ba nkgaoletse botshelo mo moleteng, ba latlhetse letlapa godimo ga me." 
Lamentations3:54 Metsi a ne a elela godimo ga tlhogo ya me; ka re: ‘Ke kgaotswe.’ 
Lamentations3:55 “Ka bitsa leina la gago Jehofa, ke le mo moleteng o o kwa tengteng." 
Lamentations3:56 O ne wa utlwa lentswe la me; o se ka wa subela phegelo ya me le go goa ga me tsebe. 
Lamentations3:57 O ne wa atamela mo motlheng o ke go biditseng ka one wa re: ‘Se boife.’ 
Lamentations3:58 “Morena, o mpueletse mafoko a mowa wa me a tsheko; o rekolotse botshelo jwa me." 
Lamentations3:59 Jehofa, o bonye patikego ya me; a ko o atlhole mafoko a me." 
Lamentations3:60 O bonye pusoloso yotlhe ya bone, le maano otlhe a ba a ntogetseng." 
Lamentations3:61 O utlwile kgobo ya bone, Jehofa, le maano otlhe a ba a ntogetseng;" 
Lamentations3:62 le dipounama tsa ba ba ntsogologetseng, le go akanya ga bone ka ga me motshegare otlhe." 
Lamentations3:63 Leba go dula ga bone, le go nanoga ga bone; ke ntse sefela sa bone fela." 
Lamentations3:64 “Jehofa, o tlaa ba naya tuelo ka fa tirong ya diatla tsa bone." 
Lamentations3:65 O tlaa ba naya kgwalalo ya pelo, phutso ya gago e tlaa nna mo go bone." 
Lamentations3:66 O tlaa ba konatelela mo bogaleng, o tlaa ba senyetsa ruri ba tloge fa tlase ga magodimo a ga Jehofa.”" 
Lamentations4:1 Ana gouta e kgonne jang! Gouta e e itshekileng thata e fetogile jang? Maje a felo ga boitshepo a thelegetse fa dibaeng tsa mebila yotlhe fela. 
Lamentations4:2 Bomorwa Sione ba ba tlhekeeditsweng, ba ba tshwantshiwang le gouta e e itshekileng, ba kaiwa jang jaaka dinkgwana tsa letsopa, tiro ya diatla tsa mmopi wa dipitsa!" 
Lamentations4:3 Le e leng bophokoje ba tle ba ntshe letsele ba amuse bana ba bone, morwadia batho ba me o fetogile bolalome, o ntse jaaka bontšhe mo nageng." 
Lamentations4:4 Loleme lwa ngwanyana yo o anyang lo ngaparela magalapa a gagwe ka lenyora, banyana ba lopa senkgwe, mme ga go na motho ope yo o se ba ngathelang." 
Lamentations4:5 Ba ba kileng ba ja mo letlepung ba bile ba swafetse mo mebileng, ba ba otlilweng ba apere bohibidu jo bo letlhololo ba bile ba ngaparetse dithotobolo." 
Lamentations4:6 Gonne boikepo jwa morwadia batho ba me bo feta boleo jwa Sotoma, o o ribegeditsweng ka ponyo ya leitlho, go sa bewa diatla dipe mo go ene." 
Lamentations4:7 Batho ba gagwe ba batona ba kile ba ne ba itshekile bogolo go kapoko, ba le basweu bogolo go maši; mo mmeleng ba ne ba le bohibidu bogolo go korala, go redimoga ga bone go ne go ntse jaaka ga safire." 
Lamentations4:8 Ponalo ya bone e ntsho bogolo go magala; ga ba itsiwe mo mebileng, letlalo la bone le ngaparetse marapo a bone; le sosobaganye, le ntse jaaka logong fela." 
Lamentations4:9 Ba ba bolawang ka tšhaka ba gaisa ba ba bolawang ke go bopama; gonne bao ba tlhorega fela, ba topetswe ke go tlhoka maungo a masimo." 
Lamentations4:10 Diatla tsa basadi ba ba pelonamagadi di apeile bana ba bone tota; e ne e le dijo tsa bone mo tshenyegong ya morwadia batho ba me. 
Lamentations4:11 Jehofa o dirafaditse tšararego ya gagwe, o goromeditse bogale jwa gagwe jo bo tukang; o tshubile molelo mo Sione o o laitseng metheo ya teng." 
Lamentations4:12 Dikgosi tsa lefatshe ga di a ka tsa dumela, le fa e le banni botlhe ba lefatshe, fa moganetsi le mmaba ba ka tsena mo dikgorong tsa Jerusalema." 
Lamentations4:13 Ke ka ntlha ya maleo a baperofeti ba gagwe, le maikepo a baperesiti ba gagwe, ba ba tsholotseng madi a basiami mo gare ga gagwe." 
Lamentations4:14 Ba kaila fela jaaka difofu mo mebileng, ba leswefetse ka madi, batho ba bile ba retelelwa ke go ama diaparo tsa bone." 
Lamentations4:15 Ba ne ba ba goelela, ba re: “Tlogang, lo maswe! Tlogang, tlogang, se ameng.” E rile ba tshaba ba timela, batho ba bua mo merafeng ba re: “Ga ba ketla ba tlhola ba jaka mono.”" 
Lamentations4:16 Bogale jwa ga Jehofa bo ba kgaogantse; ga a ketla a tlhola a ba tlhokomela. Ga ba a ka ba tlotla sebele sa baperesiti, ga ba a ka ba ya ntlheng ya bagolwane." 
Lamentations4:17 Matlho a rona a sa ntse a bokalala ka go senka thuso ya rona ya lefela; mo go lebeleng ga rona re lebeletse morafe o o ne o sa kake wa boloka. 
Lamentations4:18 Ba tsoma dikgato tsa rona, re bile re retelelwa ke go tsamaya mo mebileng ya rona. Bokhutlo jwa rona bo gaufi, malatsi a rona a fetile; gonne bokhutlo jwa rona bo fitlhile." 
Lamentations4:19 Bakonatedi ba rona ba ne ba le bofefo bogolo go bontswi ba batona ba loapi; ba re lelekile mo dithabeng ba re laletse mo gare ga naga. 
Lamentations4:20 Mowa wa dinko tsa rona, e bong motlodiwa wa ga Jehofa o ne a tshwarwa ka mamena a bone; ene yo re buileng ka ga gagwe, ra re: “Re tlaa aga mo merafeng re le fa tlase ga moriti wa gagwe.”" 
Lamentations4:21 Wena morwadia Etome, yo o agileng mo lefatsheng la Use, itumele o ipele; senwelo se tlaa ralalela le kwa go wena; o tlaa tagwa, mme o tlaa itsola." 
Lamentations4:22 Kgophololelo ya boikepo jwa gago e dirafetse, wena morwadia Sione; ga a ketla a tlhola a go isa botshwarong; o tlaa sekisa boikepo jwa gago, wena morwadia Etome; o tlaa senola maleo a gago." 
Lamentations5:1 Jehofa, gakologelwa se se re tletseng; leba, mme o bone kgobo ya rona." 
Lamentations5:2 Boswa jwa rona bo pitikololetswe baeng, matlo a rona a neilwe ba tšhaba di sele." 
Lamentations5:3 Re masiela, re bile re se na borraetsho, bommaarona ba ntse jaaka batlholagadi fela." 
Lamentations5:4 Metsi a rona re a nole ka go a reka ka madi; dikgong tsa rona di rekisiwa mo go rona. 
Lamentations5:5 Bakonatedi ba rona ba mo dithamong tsa rona; re lapile, ga re na boikhutso." 
Lamentations5:6 Re naanye diatla le Baegepeto, le Baasiria, gore re tle re kgore dijo." 
Lamentations5:7 Borraetsho ba leofile, mme ga ba yo; rona re belege maikepo a bone." 
Lamentations5:8 Batlhanka ba a re laola: ga go na ope yo o ka re gololang mo seatleng sa bone. 
Lamentations5:9 Re bona dijo tsa rona re le mo kotlomanong ya polao, ka ntlha ya tšhaka ya naga." 
Lamentations5:10 Letlalo la rona le lentsho jaaka pesetso ka ntlha ya mogote o o fisang wa go bopama. 
Lamentations5:11 Ba beteletse basadi mo Sione, le barweetsana mo metseng ya Juta." 
Lamentations5:12 Dikgosana di ne di pegwa di lepelediwa di akgega ka mabogo a tsone, difatlhogo tsa bagolwane di ne di sa tlotlwe." 
Lamentations5:13 Makau a ne a rwala lolwala, le banyana ba kgokgoetsega ba rwele dikgong." 
Lamentations5:14 Bagolwane ba khutlile mo kgotleng, makau a khutlile mo go opeleng ga one." 
Lamentations5:15 Boitumelo jwa pelo tsa rona bo khutlile; pina ya rona e fetogile bohutsana. 
Lamentations5:16 Serwalo se ole mo tlhogong ya rona. A batho ba bagolo, rona! Gonne re leofile." 
Lamentations5:17 Dipelo tsa rona di idibetse ka ntlha ya mo; matlho a rona a otofala ka ntlha ya dilo tse. 
Lamentations5:18 Ka ntlha ya thaba ya Sione, e e swafetseng; bophokoje ba tsamaya mo go yone fela." 
Lamentations5:19 Wena Jehofa, o ntse ka bosakhutleng; setulo sa gago sa bogosi se ntse mo tshikatshikeng tsotlhe." 
Lamentations5:20 O re lebala ka bosakhutleng ka ntlha yang, o re latlhelang ka lobaka lo lo kanakana?" 
Lamentations5:21 Re sokololele kwa go wena, Morena, mme re tlaa bo re sokologile; šafatsa metlha ya rona jaaka bogologolo." 
Lamentations5:22 Mme o ganetse ruri, o re tšararagetse thata." 
Ezekiel1:1 Jaana ga dirala e rile ka ngwaga wa 30, ka kgwedi ya bone, ka letsatsi la botlhano la kgwedi, ke le mo batshwarwing fa nokeng ya Kebare, magodimo a atlhamologa; mme ka bona diponatshegelo tsa Modimo." 
Ezekiel1:2 Ya re ka letsatsi la botlhano la kgwedi, e le ka ngwaga wa botlhano wa botshwaro jwa ga Joiakine," 
Ezekiel1:3 lefoko la ga Jehofa la tla le siametse kwa go Esekiele, moperesiti, morwa Busi, mo lefatsheng la Bakalatea fa nokeng ya Kebare; mme seatla sa ga Jehofa sa nna gone mo go ene." 
Ezekiel1:4 Ka leba, mme bonang, sefefo sa tswa ntlheng ya botsheka, leru le legolo, le molelo o o imenaganyang, le na le phatsimo tikologong ya lone, mme mo gare ga lone ga tswa e kete mmala wa motsodutsokwane mo gare ga molelo." 
Ezekiel1:5 Mo gare ga lone ga tswa setshwano sa ditshedi di le nne. Mme e ke yone ponalo ya tsone; di ne di na le setshwano sa motho. 
Ezekiel1:6 Sengwe le sengwe sa tsone sa bo se na le difatlhogo di le nne, e bile sengwe le sengwe sa tsone sa bo se na le diphuka di le nne." 
Ezekiel1:7 Maoto a tsone e ne e le maoto a a tlhamaletseng fela; mme pato ya dinao tsa tsone e ne e ntse jaaka pato ya tlhako ya namane; mme di tsabakela jaaka mmala wa kgotlho e e gotlhilweng. 
Ezekiel1:8 Tsa bo di na le diatla tsa motho fa tlase ga diphuka tsa tsone mo ditlhakoreng tsa tsone tsoo nne; mme difatlhogo le diphuka tsa tsone tsoo nne di ne di ntse jaana, ke go re:" 
Ezekiel1:9 Diphuka tsa tsone di ne di tshwaraganye; fa di tsamaya di ne di sa retologe; sengwe le sengwe se ne se tle se tlhamalalele kwa pele fela. 
Ezekiel1:10 Ka ga setshwano sa difatlhogo tsa tsone, di ne di na le sefatlhogo sa motho; mme mo ntlheng ya ka fa tsogong le legolo di ne di na le sefatlhogo sa tau tsoo nne; mme ka fa ntlheng ya la molema di ne di na le sefatlhogo sa kgomo tsoo nne; di bile di na le sefatlhogo sa ntswi yo motona tsoo nne." 
Ezekiel1:11 Kwa godimo difatlhogo tsa tsone le diphuka tsa tsone di ne di kgaoganye; diphuka di le pedi tsa sengwe le sengwe di tshwaraganye, mme di le pedi tsa bo di apesitse mebele ya tsone." 
Ezekiel1:12 Sengwe le sengwe sa siamela kwa pele fela; kwa mowa o ne o na le go ya gone, tsa ya gone; ga di a ka tsa re di tsamaya tsa menoga." 
Ezekiel1:13 Mo gare ga ditshedi tseo ga bo go na le ponalo nngwe e e tshwanang jaaka magala a molelo a a tukang, jaaka ponalo ya ditime; mme ya tsamaya tsamaya mo gare ga ditshedi, mme molelo o ne o phatsima, mme ga tswa dikgadima mo molelong." 
Ezekiel1:14 Mme ditshedi tsa siana di ba di bowa jaaka go bebenya ga logadima. 
Ezekiel1:15 Jaana ya re ke sa lebile ditshedi, bonang, lekoto le le dikologang le le lengwe fela fa fatshe fa ditsheding, la sengwe le sengwe sa difatlhogo tsa tsone tsoo nne." 
Ezekiel1:16 Ponalo ya maoto a a dikologang le ya tiro ya yone e ne e ntse jaaka mmala wa lentswe la berile; mme ao mane a le tshwano e le nngwe fela: ponalo ya one le tiro ya one go ne go ntse jaaka e kete ke lekotwana le le dikologang mo teng ga lekoto le lengwe. 
Ezekiel1:17 Fa di tsamaya, di bo di tsamaya ka dintlha tsa tsone tsoo nne; fa di tsamaya di be di sa dikologe." 
Ezekiel1:18 Ka ga digogoropo tsa maoto di ne di godile di bile di boitshega; mme digogoropo tsa one ao mane di ne di tletse matlho mo tikologong. 
Ezekiel1:19 E ne e tle e re ditshedi di tsamaya, maoto a a dikologang a tsamaye fa go tsone; mme fa ditshedi di tsholediwa fa fatshe, maoto a tsholediwe." 
Ezekiel1:20 Kwa mowa o ne o na le go ya gone, tsa ya gone; mowa o ne o na le go ya gone fela; mme maoto a a dikologang a tsholediwa fa go tsone; gonne mowa wa setshedi o ne o le mo maotong a a dikologang." 
Ezekiel1:21 E ne e tle e re tseo di tsamaya, le one a tsamaye; mme fa tseo di ema, le one a eme; fa tseo di tsholediwa fa fatshe, maoto a tsholediwa fa go tsone; gonne mowa wa setshedi o no o le mo maotwaneng a a dikologang." 
Ezekiel1:22 Godimo ga tlhogo ya setshedi go ne go okame setshwano sa phuthologo ya loapi, se tshwana jaaka mmala wa legakwa le le boitshegang, se tsharologetse tlhogo tsa tsone fa godimo." 
Ezekiel1:23 Ka fa tlase ga phuthologo ya loapi diphuka tsa tsone di ne di tlhamaletse, longwe lo lebaganye le lo longwe: sengwe le sengwe se ne se na le di le pedi tse di apesang mebele ya tsone ka fa ntlheng e, le sengwe le sengwe se ne se na le di le pedi tse di apesang mebele ya tsone ka fa ntlheng e nngwe." 
Ezekiel1:24 E ne e re di tsamaya, ka utlwa mosumo wa diphuka tsa tsone o ntse jaaka mosumo wa metsi a magolo, jaaka lentswe la Mothatayotlhe, e le mosumo wa pheretlho o ntse jaaka mosumo wa ntwa; e ne e re di ema, di losolole diphuka." 
Ezekiel1:25 Ga bo go le lentswe fa godimo ga phuthologo ya loapi e e okameng ditlhogo tsa tsone; e ne e re di ema, di losolole diphuka." 
Ezekiel1:26 Kwa godimo ga phuthologo ya loapi e e okameng ditlhogo tsa tsone go ne go le setshwano sa setulo sa bogosi, se ntse jaaka ponalo ya lentswe la safire: mme mo godimo ga setshwano sa setulo sa bogosi go ne go le setshwano se se ntseng jaaka ponalo ya motho mo go sone fa godimo." 
Ezekiel1:27 Ka bona ekete mmala wa motsodutsokwane, ekete ponalo ya molelo mo teng ga sone ka ntlha tsotlhe, go simolola ka ponalo ya lotheka lwa gagwe go ya kwa godimo; mme go simolola ka lotheka lwa gagwe go ya kwa tlase ka bona ekete ponalo ya molelo, mme go le phatsimo ntlheng tsotlhe tsa gagwe." 
Ezekiel1:28 Jaaka ponalo ya mola wa godimo o o mo lerung mo motlheng wa pula, ponalo ya phatsimo e ne e ntse jalo mo tikologong. Eo e ne e le ponalo ya kgalalelo ya ga Jehofa. Mme ya re ke e bona, ka wela ka sefatlhogo fa fatshe, mme ka utlwa lentswe la mongwe yo o buang." 
Ezekiel2:1 A nthaya a re: “Morwa motho, ema ka dinao, mme ke tlaa bua nao.”" 
Ezekiel2:2 Ya re a bua le nna mowa wa tsena mo go nna, wa nkemisa ka dinao; mme ka utlwa yo o buang le nna." 
Ezekiel2:3 Mme a nthaya a re: “Morwa motho, ke go roma kwa baneng ba Iseraele, kwa merafeng e e borukhutlhi, e e ntsuololetseng; bone le borraabo ba ntloletse molao, le go tla go fitlha mo tsatsing leno la gompieno." 
Ezekiel2:4 Bana ba ke go romang kwa go bone ba makgakga, ba pelo ya lesoko; mme o tlaa ba raya o re: ‘Morena Modimo o bua jaana, a re.’" 
Ezekiel2:5 Bone, le fa ba utlwa, kgotsa ba gana go utlwa, (gonne ke lekgotla le le borukhutlhi), ba tlaa bo ba itse fa go kile ga ne go le moperofeti mo go bone." 
Ezekiel2:6 “Mme wena, morwa motho, o se ka wa ba boifa le gone o se ka wa boifa mafoko a bone, le fa go na le mengana le mitlwa nao, mme o agile fa gare ga diphepheng; o se ka wa boifa mafoko a bone, o bo o se ka wa rerega ka ponalo ya bone, le fa ba le lekgotla le le borukhutlhi." 
Ezekiel2:7 Wena, o bue mafoko a me nabo, le fa ba utlwa, le fa ba gana go utlwa; gonne ba borukhutlhi mo gogolo thata." 
Ezekiel2:8 “Wena, morwa motho, utlwa se ke se buang nao; o se ka wa nna borukhutlhi jaaka lekgotla leo le le tsuololang; atlhamolosa legano, mme o je se ke se go nayang.”" 
Ezekiel2:9 Mme e rile ke leba, bonang, ga ntshediwa seatla kwa go nna; mme bonang, ga bo go le momenagano wa lokwalo mo go sone." 
Ezekiel2:10 Mme a lo menolola fa pele ga me; mme lwa bo lo kwadilwe ka fa teng le ka fa ntle; mme ga bo go kwadilwe mo go lone dikhutsafalo, le selelo, le tatlhego." 
Ezekiel3:1 A nthaya, a re: “Morwa motho, ja se o se fitlhelang; o je momenagano o, o itse go ya o bua le ba ntlo ya Iseraele.”" 
Ezekiel3:2 Jalo ka atlhamolosa molomo wa me, mme a njesa momenagano oo wa lokwalo." 
Ezekiel3:3 A nthaya, a re: “Morwa motho, jesa mpa ya gago, mme o tlatse mala a gago ka momenagano o ke o go nayang.” Foo ka o ja; mme mo ganong la me wa bo o ntse jaaka dinotshe ka monate." 
Ezekiel3:4 A nthaya, a re: “Morwa motho, tloga o ye kwa go ba ntlo ya Iseraele, mme o bue nabo ka mafoko a me." 
Ezekiel3:5 Gonne ga o a rongwa kwa tšhabeng e e loleme losele, le fa e le ba ba puo e e thata, fa e se kwa go ba ntlo ya Iseraele fela." 
Ezekiel3:6 E seng kwa ditšhabeng di le dintsi tse di loleme losele, tse di puo e e thata, ba mantswe a bone o sa kakeng wa a tlhaloganya. Ruri fa ke ka bo ke ne ke go roma kwa go bao, ba ka bo ba go reetsa." 
Ezekiel3:7 Ba ntlo ya Iseraele ga ba ketla ba go reetsa; gonne ga ba ketla ba reetsa nna; ka go bo botlhe ba ntlo ya Iseraele ba phatla e e logwadi, le pelo e e lesoko." 
Ezekiel3:8 Bona, ke gwaladitse sefatlhogo sa gago sa tshwana le difatlhogo tsa bone, ke gwaladitse phatla ya gago ya tshwana le diphatla tsa bone." 
Ezekiel3:9 Ke thatafaditse phatla ya gago ya nna jaaka lentswetshipi le le thata bogolo go lekgethu; o se ka wa boifa, o bo o se ka wa tseanngwa ke ponalo ya bone, le fa ba le ntlo e e borukhutlhi.”" 
Ezekiel3:10 Gape a nthaya, a re: “Morwa motho, mafoko otlhe a me a ke tlaa a buang nao o a amogele ka pelo, o bo o a utlwe ka ditsebe." 
Ezekiel3:11 Tloga o ye kwa go bone ba botshwaro, kwa baneng ba batho ba gaeno, mme o bue nabo, o ba bolelele, o re: ‘Morena Modimo o bua jaana;’ o bue fela le fa ba utlwa, le fa ba gana.”" 
Ezekiel3:12 Foo mowa wa ntsholetsa, mme ka utlwa fa morago ga me lentswe la tsubalalo e kgolo, le re: “A go bakwe kgalalelo ya ga Jehofa mo felong ga gagwe.”" 
Ezekiel3:13 Mme ka utlwa mosumo wa diphuka tsa ditshedi ka di amana, le modumo wa maoto a a dikologang fa go tsone, e bong modumo wa tsubalalo e kgolo." 
Ezekiel3:14 Jalo mowa wa ntsholetsa, wa tsamaya ka nna; mme ka tsamaya ka bogalaka, ka mogote wa mowa wa me, mme seatla sa ga Jehofa sa bo se le mo go nna ka thata." 
Ezekiel3:15 Foo ka fitlha mo go ba botshwaro kwa Teleabibe, ba ba agileng fa nokeng ya Kebare, le kwa ba agileng teng; mme ka dula teng malatsi a supa ke gakgametse fela." 
Ezekiel3:16 Ga dirala e rile malatsi a supa a sena go feta, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel3:17 “Morwa motho, ke go beile molebedi wa ba ntlo ya Iseraele; ke gone utlwa lefoko la molomo wa me, mme o ba neye tlhagiso e e tswang mo go nna." 
Ezekiel3:18 Ya re fa ke raya moikepi, ke re: ‘Ruri o tlaa swa;’ mme o sa mo tlhagise, o sa bue go tlhagisa moikepi go mo faposa tseleng ya gagwe ya boikepo, go tla o boloka botshelo jwa gagwe; moikepi yoo o tlaa swela mo boikepong jwa gagwe; mme madi a gagwe ke tlaa a lopa mo seatleng sa gago." 
Ezekiel3:19 Le fa go ntse jalo e re fa o tlhagisa moikepi, mme a sa sokologe mo boikepong jwa gagwe, le fa e le mo tseleng ya gagwe ya boikepo, o tlaa swela mo boikepong jwa gagwe; mme wena o bo o golotse mowa wa gago." 
Ezekiel3:20 “Gape, ya re fa mosiami a fapoga mo tshiamong ya gagwe, a dira boikepo, mme ke baya sekgopi fa pele ga gagwe, o tlaa swa; e re ka o se ka wa mo tlhagisa, o tlaa swela mo boleong jwa gagwe, mme ditiro tsa gagwe tsa tshiamo tse o kileng a di dira ga di ketla di gakologelwa; mme madi a gagwe ke tlaa a lopa mo seatleng sa gago." 
Ezekiel3:21 Le fa go ntse jalo, ya re fa o tlhagisa mosiami, gore mosiami a se ka a leofa, mme a sa leofe, ruri o tlaa tshela, ka a tlhagisegile; le wena o bo o golotse mowa wa gago.”" 
Ezekiel3:22 Seatla sa ga Jehofa se ne se le teng mo go nna; mme a nthaya, a re: “Nanoga, o tswele kwa lobaleng, mme ke tlaa bua nao teng.”" 
Ezekiel3:23 Foo ka nanoga, ka tswela kwa lobaleng; mme bonang, kgalalelo ya ga Jehofa ya ema teng, e ntse jaaka kgalalelo e ke e bonyeng fa nokeng ya Kebare; mme ka wela ka sefatlhogo fa fatshe." 
Ezekiel3:24 Foo mowa wa tsena mo go nna, wa nkemisa ka dinao; wa bua le nna wa nthaya, wa re: “Ya o itswalele mo ntlong ya gago." 
Ezekiel3:25 Wena morwa motho, bona, ba tlaa baya dikgole mo go wena, ba tlaa go golega ka tsone, mme ga o ketla o tswela kwa go bone." 
Ezekiel3:26 Le loleme lwa gago ke tlaa lo ngaparisa magalapa a gago, mme o tlaa nna semumu, ga o ketla o nna mmuedi mo go bone; gonne ke ba kgotla e e borukhutlhi." 
Ezekiel3:27 Ke tlaa re ke bua nao, ke go tumolole molomo, mme o tlaa ba raya, o re: ‘Morena Modimo o bua jaana, a re:’ Yo o utlwang, a a utlwe; yo o ganang, a a gane; gonne ke kgotla e e borukhutlhi." 
Ezekiel4:1 “Le wena, morwa motho, o tseye lekote le le sematla, o le beye fa pele ga gago, mme o kwale tshawano ya motse mo go lone, e bong Jerusalema." 
Ezekiel4:2 O o tlhasele, o o agele dikago tsa tlhabanelo, o o tsosetse dimota; o bo o o tlhomele ditlhaolelo, mme o o emisetse dithubaganyi tse di thubang dithako ka ntlha tsotlhe." 
Ezekiel4:3 O tseye sematla sa tshipi; o se dire lorako lwa tshipi gare ga gago le motse; o lebe kwa go one, mme o tlaa tlhaselwa, mme o o tlhasele. Se, e tlaa nna sekao mo go ba ntlo ya Iseraele." 
Ezekiel4:4 “Gape o robale ka lotlhakore lwa gago lwa molema, mme o beye boikepo jwa ba ntlo ya Iseraele mo go lone; fela ka fa palong ya malatsi a o tlaa robalang mo go lone ka one, o tlaa bo o belega boikepo jwa bone jalo." 
Ezekiel4:5 Gonne ke laotse gore dinyaga tsa boikepo jwa bone e nne palo ya malatsi mo go wena, e bong malatsi a le 390; jalo o tlaa belega boikepo jwa ba ntlo ya Iseraele." 
Ezekiel4:6 Gape, o tlaa re o sena go wetsa ao, o robale ka lotlhakore lwa gago lwa le legolo, mme o tlaa belega boikepo jwa ba ntlo ya Juta; malatsi a le 40, letsatsi lengwe le lebaganye le ngwaga, ke go laoletse jalo." 
Ezekiel4:7 “O lebise sefatlhogo sa gago kwa tlhaselong ya Jerusalema, o apotse letsogo; mme o tlaa perofesa ka ga one o o nyatsa." 
Ezekiel4:8 Bona, ke tlaa baya dikgole mo go wena, mme ga o ketla o ipitikololela ka ntlha nngwe le nngwe, go tsamaye o swetse malatsi a tlhaselo ya gago." 
Ezekiel4:9 “Gape tsaya mabele a masesane, le barele, le dinawa, le ditloo, le mabele le lebelebele, o di tsenye mo sejaneng se le sengwe fela, o itirele senkgwe ka tsone; o tlaa se ja ka fa palong ya malatsi a o robalang ka one ka lotlhakore lwa gago, e bong malatsi a le 390." 
Ezekiel4:10 Dijo tsa gago tse o tlaa di jang di tlaa jewa ka selekanyo sa bokete, e bong dikerame di le 230 ka letsatsi; o tlaa di ja ka motlha le motlha." 
Ezekiel4:11 O nwe metsi ka selekanyo, ntlha ya borataro ya nkgwana e e lekanyang; o tlaa nwa ka motlha le motlha." 
Ezekiel4:12 O di je jaaka dipapetlana tsa barele, mme o di bese mo ponong ya bone ka maswe a a tswang mo mothong.”" 
Ezekiel4:13 Jehofa a re: “Fela jalo bana ba Iseraele ba tlaa ja dijo tsa bone di le maswe, mo merafeng e ke tlaa ba lelekelang kwa go yone.”" 
Ezekiel4:14 Foo ka bua, ka re: “Ao, Morena Modimo! bona, mowa wa me ga o ise o ko o leswefadiwe; gonne e sa le go tswa mo bokaung jwa me le gompieno ga ise nke ke je se se suleng fela, kgotsa se se gagotsweng ke dibatana; le gone ga go ise go ko go tsene nama e e makgapha mo ganong la me.”" 
Ezekiel4:15 Foo a nthaya a re: “Bona, ke go neile dibi tsa kgomo mo boemong jwa maswe a motho, mme o tlaa baakanya dijo tsa gago ka tsone.”" 
Ezekiel4:16 Gape a nthaya a re: “Morwa motho, bona, ke tlaa roba seikokotlelo sa dijo mo Jerusalema; mme ba tlaa ja dijo ka selekanyo sa bokete, le ka go ingoka; ba tlaa nwa metsi ka selekanyo le ka kgakgamalo;" 
Ezekiel4:17 gore ba tle ba tlhoke dijo le metsi, le gore ba gakgamalane, mme ba tlhorege fela mo boikepong jwa bone." 
Ezekiel5:1 “Wena, morwa motho, tsaya tšhaka e e bogale, o e tseye jaaka logare lwa mmeodi, mme o ipeole tlhogo le ditedu; foo o tseye dilekanyo tsa pego tsa go lekanya, mme o kgaoganye moriri." 
Ezekiel5:2 O fise kgaogano nngwe ya seraro ka molelo mo gare ga motse, malatsi a tlhaselo a sena go feta; o bo o tseye kgaogano e nngwe ya seraro, o iteye ka tšhaka tikologong ya one; kgaogano e nngwe ya seraro o e falaletse mo phefong, mme ke tlaa e somolela tšhaka ke e latela." 
Ezekiel5:3 O tseye meriri e le mennye mo palong, mme o di bofelele mo lokojeng lwa gago lwa diaparo." 
Ezekiel5:4 Gape o tseye ga yone, o e latlhele mo gare ga molelo, o e fise mo molelong; molelo o tlaa tswa teng o ya le ntlo yotlhe ya Iseraele.”" 
Ezekiel5:5 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ke ene Jerusalema; ke mmeile mo gare ga merafe, mme go na le mafatshe tikologong ya gagwe." 
Ezekiel5:6 O tsuololetse dikatlholo tsa me, ka go dira boikepo bogolo go merafe, o tsuololetse melao ya me bogolo go mafatshe a a mo tikologong ya gagwe; gonne ba latlhile dikatlholo tsa me; le ka ga melao ya me, ga ba a ka ba sepela mo go yone." 
Ezekiel5:7 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana a re: Ereka lo feretlha bogolo go merafe e e mo tikologong ya lona, mme lo se ka lwa sepela mo melaong ya me, le fa e le go tshegetsa dikatlholo tsa me, le fa e le go dira ka fa ditaelong tsa merafe e e mo tikologong ya lona;”" 
Ezekiel5:8 ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bona, nna, e bong nna, ke tlhabana nao; ke tlaa dirafatsa ditshekiso mo gare ga gago mo ponong ya merafe." 
Ezekiel5:9 Ke tlaa dira mo go wena se ke iseng ke ke ke se dire, le se ke se ketlang ke tlhola ke dira se se tshwanang naso, ka ntlha ya tse di makgapha tsotlhe tsa gago." 
Ezekiel5:10 Ke gone borrabana ba tlaa ja bana ba bone mo gare ga gago, le bana ba tlaa ja borraabo; ke tlaa dirafatsa ditshekiso mo go wena, masalela otlhe a gago ke tlaa a gasamisetsa kwa diphefong tsotlhe fela." 
Ezekiel5:11 “Ke gone, jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo: Ruri, e re ka o itshekolotse felo ga me ga boitshepo ka dilo tsotlhe tsa gago tse di tlhoesegileng, le ka tse di makgapha tsotlhe tsa gago, le nna ke tlaa go ngotla ka ntlha ya gone; leitlho la me ga le ketla le rekegela, le gone ga nketla ke tlhomoga pelo gope." 
Ezekiel5:12 Ntlha nngwe ya gago ya seraro e tlaa swa ka kgogodi, le ka mmopamo ba tlaa nyelediwa mo gare ga gago; ntlha e nngwe ya seraro e tlaa wa ka tšhaka mo tikologong ya gago; mme ntlha e nngwe ya seraro ke tlaa e gasamisetsa kwa diphefong tsotlhe, mme ke tlaa ba somolela tšhaka ke ba latela." 
Ezekiel5:13 “Bogale jwa me bo tlaa dirafadiwa jalo, ke tlaa ikhutsisa tšararego ya me mo go bone, mme ke tlaa gomotsega: mme ba tlaa itse fa go buile nna Morena ka tlhoafalo ya me, ke sena go dirafatsa tšararego ya me mo go bone." 
Ezekiel5:14 Gape ke tlaa go dira tshwafalo le kgobo mo gare ga merafe e e mo tikologong ya gago, mo ponong ya botlhe ba ba fetang." 
Ezekiel5:15 “Jalo e tlaa bo e le kgobo, le ngongolo, le thuto, le segakgamatso mo merafeng e e mo tikologong ya gago, mogang ke dirafatsang ditshekiso mo go wena ka bogale le ka tšararego, le ka dikgalemo tse di boitshegang. Nna Jehofa ke buile." 
Ezekiel5:16 Mogang ke tlisang mo go bone metswi e e bosula ya mmopamo, e e tsamaelang go senya, e ke tlaa e romang e ya go lo senya; ke tlaa lo totisetsa mmopamo, ke tlaa roba seikokotlelo sa lona sa dijo." 
Ezekiel5:17 Ke tlaa roma mo go lona popamo le dibatana tse di bosula, mme di tlaa go thukhutha; kgogodi e tlaa go ralala le madi; mme ke tlaa lere tšhaka mo go wena. Nna Jehofa ke buile.”" 
Ezekiel6:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel6:2 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa dithabeng tsa Iseraele." 
Ezekiel6:3 O di perofesetse, o re: ‘Lona dithaba tsa Iseraele, utlwang lefoko la Morena Modimo. Morena Modimo o bua jaana le dithaba le makhubu, le melatswana le melapo. A re: Bonang, nna e bong nna, ke tlaa tlisa tšhaka mo go lona, ke tlaa senya mafelo a lona a a tlotlometseng." 
Ezekiel6:4 Dibeso tsa lona di tlaa swafala, ditshwantsho tsa lona tsa letsatsi di tlaa thujwa; ke tlaa digela fa fatshe babolaiwi ba lona fa pele ga medimo ya lona ya disetwa." 
Ezekiel6:5 Ke tlaa baya ditoto tsa bana ba Iseraele fa pele ga medimo ya bone ya disetwa, ke tlaa gasa marapo a lona mo tikologong ya dibeso tsa lona." 
Ezekiel6:6 Mo mannong otlhe a lona metse e tlaa ropefadiwa, le mafelo a a tlotlometseng a tlaa swafala; gore dibeso tsa lona di ropefadiwa, le gore medimo ya lona ya disetwa e thujwe e khutle, le gore ditshwantsho tsa lona tsa letsatsi di rengwe, le ditiro tsa lona di tlosediwe ruri." 
Ezekiel6:7 Babolaiwi ba tlaa wa mo gare ga lona, mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel6:8 “ ‘Le fa go ntse jalo ke tlaa tlogela masalela, ka lo tlaa bo lo saletswe ke bangwe ba ba tlaa falolang mo tšhakeng mo merafeng, mogang lo gasagasegelang mo mafatsheng." 
Ezekiel6:9 Mme bone ba lona ba ba tlaa falolang ba tlaa nkgakologelwa mo merafeng kwa ba tlaa bong ba isitswe e le ditshwarwa teng; le jaaka ke ntse ke remilwe ke pelo ya bone ya go akafala, e e ntlogetseng, le ke matlho a bone a a akafalelang medimo ya bone ya disetwa; ba tlaa ipherogela sebete mo go iponeng ga bone ka ntlha ya masula a ba a dirileng mo dilong tsotlhe tsa bone tse di makgapha." 
Ezekiel6:10 Ba tlaa itse fa ke le Jehofa; ga ke a bua ka lefela fa ke re ke tlaa ba direla bosula jo.’ ” 
Ezekiel6:11 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bata ka seatla, o tibe ka lonao, mme, o re: ‘Ija we!’ Ka ntlha ya makgapha otlhe a a bosula a ba ntlo ya Iseraele; gonne ba tlaa wa ka tšhaka, ka mmopamo, le ka kgogodi." 
Ezekiel6:12 Yo o kwa kgakala o tlaa swa ka kgogodi; yo o fa gaufi o tlaa wa ka tšhaka; yo o salang mme a tlhaselwa, o tlaa swa ka go bopama; jalo ke tlaa dirafatsa tsa tšararego ya me mo go bone." 
Ezekiel6:13 Mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa, mogang babolaiwi ba bone ba tlaa fitlhelwang ba tlhakanye le medimo ya bone ya disetwa mo tikologong ya dibeso, mo lekhujaneng lengwe le lengwe le le godileng, mo ditlhoreng tsotlhe tsa dithaba, le fa tlase ga setlhare sengwe le sengwe se setala, le fa tlase ga mooka mongwe le mongwe o mokima, felong fa ba iseditseng medimo yotlhe ya bone ya disetwa lonko lo lo monate teng." 
Ezekiel6:14 Ke tlaa ba otlololela letsogo la me, ke swafatsa lefatshe ke le kgakgabatsa, go tswa nageng ntlheng ya Dibela, go ya le manno otlhe a bone; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel7:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel7:2 “Wena, morwa motho, Morena Modimo o bua jaana le lefatshe la Iseraele, a re: Ke bokhutlo; bokhutlo bo fitlhile mo dikgokgotshong tsoo nne tsa lefatshe." 
Ezekiel7:3 Jaanong bokhutlo bo mo go wena, mme ke tlaa isa bogale jwa me mo go wena, ke tlaa go sekisa ka fa mekgweng ya gago; ke tlaa lere mo go wena dilo tsotlhe tsa gago tse di makgapha." 
Ezekiel7:4 Leitlho la me ga le ketla le go rekegela, le gone ga nketla ke tlhomoga pelo, ke tlaa lere mekgwa ya gago mo go wena, le tse di makgapha tsa gago di tlaa nna mo gare ga gago; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel7:5 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bosula, bosula bo le josi fela; bonang, bo etla." 
Ezekiel7:6 Bokhutlo bongwe bo tsile, jo e leng jone bokhutlo, bo tsile, bo a go kubugela; bona bo etla." 
Ezekiel7:7 Tlholelo ya gago e fitlhile mo go wena, wena mmoni wa lefatshe: Motlha o fitlhile, letsatsi le atametse; letsatsi la pheretlhego, e seng la lošalaba lwa boitumelo, mo dithabeng." 
Ezekiel7:8 “Jaana ke tlaa akofa ke goromeletsa tšararego ya me mo go wena, ke dirafatsa bogale jwa me mo go wena, ke tlaa go sekisa ka fa mekgweng ya gago; ke tlaa lere mo go wena tse di makgapha tsotlhe tsa gago." 
Ezekiel7:9 Leitlho la me ga le ketla le rekegela le gone ga nketla ke tlhomoga pelo; ke tlaa lere mo go wena ka fa mekgweng ya gago, tse di makgapha tsa gago di tlaa nna mo gare ga gago; mme lo tlaa itse fa nna ke le Jehofa yo ke itayang." 
Ezekiel7:10 “Bonang letsatsi, bonang, le etla; tlholelo ya gago e dule; thobane e thuntse, boikgodiso bo kukuntse." 
Ezekiel7:11 Thubakanyo e nanogile e iphetotse thobane ya boikepo; ga go ketla go sala ope wa bone, le fa e le wa bontsi jwa bone, le fa e le sepe sa khumo ya bone; le gone ga go ketla go nna khutsafalo ka ga bone." 
Ezekiel7:12 “Lobaka lo fitlhile, letsatsi le a atamela; a moreki a se itumele, le morekisi a se hutsafale, gonne bogale bo mo bontsing jotlhe jwa dilo tseo." 
Ezekiel7:13 Gonne morekisi ga a ketla a boela mo go se se rekisitsweng, le fa ba sa ntse ba tshedile; gonne ponatshegelo ke e e amang bontsi jotlhe jwa dilo tseo, ga go ketla go bowa ope; le gone ga go ketla go ithatafatsa ope mo boikepong jwa botshelo jwa gagwe." 
Ezekiel7:14 Ba leditse lonaka, ba bile ba baakantse gotlhe; mme ga go ye ope tlhabanong, gonne bogale jwa me bo mo bontsing jotlhe jwa dilo tseo." 
Ezekiel7:15 “Tšhaka e kwa ntle, kgogodi le mmopamo di mo teng; yo o kwa nageng o tlaa swa ka tšhaka; le yo o mo motseng, popamo le kgogodi di tlaa mo suputsa." 
Ezekiel7:16 Ba bone ba ba tlaa falolang ba tlaa falola, mme ba tlaa nna mo dithabeng jaaka maphoi a melapo, ba hutsafala botlhe, mongwe le mongwe mo boikepong jwa gagwe." 
Ezekiel7:17 Mabogo otlhe a tlaa repa, le mangole otlhe a tlaa nna bokoa jaaka metsi fela." 
Ezekiel7:18 Gape ba tlaa ikokwaela ka letsela la kgetse, go tsitla marapo go tlaa ba khurumetsa; ditlhong di tlaa nna mo difatlhogong tsotlhe le logatadima mo ditlhogong tsotlhe fela." 
Ezekiel7:19 Ba tlaa latlhela selefera sa bone mo mebileng, gouta ya bone e tlaa nna jaaka selo se se itshekologileng; selefera sa bone le gouta ya bone ga di ketla di lekana go ba golola mo letsatsing la kgalefo ya ga Jehofa; ga di ketla di thethebatsa mewa ya bone, le fa e le go kgorisa mala a bone; gonne e ne e ntse e le sekgopi sa boikepo jwa bone." 
Ezekiel7:20 Ka ga bontle jwa mokgabo wa gagwe, o ne a bo fetola boikgodiso; ba dira tse di makgapha tsa bone le dilo tse di tlhoelesegileng tsa bone ka lone. Ke gone ka moo ke bo dirileng selo se se itshekologileng mo go bone." 
Ezekiel7:21 “Ke tlaa bo tsenya mo seatleng sa baeng go nna thopo, le mo seatleng sa baikepi ba lefatshe gore e nne kgapo; mme ba tlaa bo tlhapatsa." 
Ezekiel7:22 Gape ke tlaa ba ithuhulela, mme ba tlaa tlhapatsa felo ga me ga bosaitsiweng mme dinokwane di tlaa tsena gone, di go tlhapatsa." 
Ezekiel7:23 “Thula keetane, gonne lefatshe le tletse melato e e hubitseng ka madi, motse o tletse thubakano." 
Ezekiel7:24 Ke gone ke tlaa lere ba ditšhaba ba ba bosula bogolo, mme ba tlaa rua mantlo a bone. Gape ke tlaa khutlisa boikgodiso jwa bathata; le mafelo a bone a a boitshepo a tlaa tlhapadiwa." 
Ezekiel7:25 Tshenyego e etla; ba tlaa batla kagiso, mme ga go ketla go nna epe." 
Ezekiel7:26 Bosenyi bo tlaa tla bo tlhatlaganye le bosenyi, le tumedi e tlaa bo e tlhatlaganye le tumedi; ba tlaa batla ponatshegelo mo moperofeting; mme molao o tlaa nyelelela moperesiti, le kgakololo mo bagologolong." 
Ezekiel7:27 Kgosi e tlaa hutsafala, kgosana le yone e tlaa apara tshwafalo, le diatla tsa batho ba lefatshe di tlaa huduega; ke tlaa ba direla ka fa mokgweng wa bone, ke ba sekisa ka fa ditshwanelong tsa bone; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel8:1 Ga dirala e rile ka ngwaga wa borataro, ka kgwedi ya borataro, ka letsatsi la botlhano la kgwedi, ka ke dutse mo ntlong ya me, le bagolwane ba Juta ba dutse fa pele ga me, seatla sa Morena Modimo sa nkwela teng." 
Ezekiel8:2 Foo ka leba, mme bonang, setshwano ekete ponalo ya molelo; go simolola ka ponalo ya lotheka lwa gagwe le go ya kwa tlase ya bo e le molelo; mme go tswa mo lothekeng lwa gagwe le go ya kwa godimo e kete e ne e le ponalo ya phatsimo, e kete mmala wa motsodutsokwane." 
Ezekiel8:3 Mme a ntsha setshwano sa seatla, mme a ntshwara ka lekaodi la moriri wa tlhogo ya me; mowa wa ntsholeletsa fa gare ga lefatshe le legodimo, wa nkisa ka diponatshegelo tsa Modimo kwa Jerusalema, kwa mojakong wa kgoro ya lolwapa lwa kwa teng, e e lebileng ntlheng ya botsheka; kwa senno sa setshwantsho sa lefufa se leng teng, se se fufanyang." 
Ezekiel8:4 Mme bonang, kgalalelo ya Modimo wa Iseraele e ne e le teng, ka fa ponalong e ke kileng ka e bona kwa lobaleng." 
Ezekiel8:5 Foo a nthaya, a re: “Morwa motho, a ko o tsholetse matlho o lebe ntlheng ya botsheka.” Mme ka tsholetsa matlho ka leba ntlheng ya botsheka, mme bonang ntlheng ya botsheka ga kgoro ya sebeso ga bo go dutse setshwantsho se, sa lefufa se le fa botsenong." 
Ezekiel8:6 A nthaya, a re: “Morwa motho, a o bona se ba se dirang, e bong dilo tse dikgolo tse di makgapha tse ba ntlo ya Iseraele ba di dirang mono, gore ke tle ke ye kgakala le felo ga me ga boitshepo? Mme o tlaa ba o bona tse di makgapha tse dikgolo tse dingwe gape.”" 
Ezekiel8:7 Mme a nkisa kwa mojakong wa lolwapa; mme ya re ke leba, bonang ga bo go le letshofa mo lomoteng." 
Ezekiel8:8 Foo a nthaya, a re: “Morwa motho, a ko o phunye lomota.” Ke rile ke sena go phunya lomota, bonang, ga bo go le mojako." 
Ezekiel8:9 A nthaya a re: “Tsena, o bone dilo tse di maswe tse di makgapha tse ba di dirang mono.”" 
Ezekiel8:10 Jalo ka tsena, mme ka bona; mme bonang, ga bo go le setshwano sengwe le sengwe sa dilo tse di gagabang, le sa ditshedi tse di maswe, le medimo yotlhe ya disetwa ya ba ntlo ya Iseraele, tsa bo di kwalakwaditswe ditshwantsho mo lomoteng tikologong." 
Ezekiel8:11 Ga bo go eme fa pele ga tsone banna ba le 70 ba bagolwane ba ntlo ya Iseraele, mo gare ga bone ga bo go eme Jaasania morwa Safane, mongwe le mongwe a tshotse lobeyana lwa gagwe; mme monko wa leru la maswalo wa bo o tlhatloga." 
Ezekiel8:12 Foo a nthaya a re: “Morwa motho, a o bonye se bagolwane ba ntlo ya Iseraele ba se dirang mo sephiring, mongwe le mongwe mo matlwaneng a gagwe a a kwalakwaditsweng? Gonne, ba re: Jehofa ga a re bone; Jehofa o tlogetse lefatshe.”" 
Ezekiel8:13 A ba a nthaya gape, a re: “O tlaa ba o bona dilo tse di makgapha tse dikgolo tse dingwe, tse ba di dirang.”" 
Ezekiel8:14 Foo a nkisa kwa mojakong wa kgoro ya ntlo ya ga Jehofa e e lebileng ntlheng ya botsheka; mme bonang ga bo go dutse basadi teng ba lelela Tamuse. 
Ezekiel8:15 Foo a nthaya a re: “A o bonye selo se morwa motho? O tlaa ba o bona tse di makgapha tse dingwe gape tse di gaisang tse.” 
Ezekiel8:16 Mme a nkisa mo lwapeng lwa kwa teng lwa ntlo ya ga Jehofa, mme bonang, fa mojakong wa tempele ya ga Jehofa, fa gare ga mokatako le sebeso, ga bo go le banna e ka ne e le 25, ba hularetse tempele ya ga Jehofa, ba lebile ntlheng ya botlhabatsatsi; mme ba bo ba obamela letsatsi ba lebile kwa botlhabatsatsi." 
Ezekiel8:17 Foo a nthaya a re: “A o bonye selo se, morwa motho? A ke selo se se motlhofo mo go ba ntlo ya Juta fa ba dira tse di makgapha tse ba di dirang mono? Gonne ba tladitse lefatshe ka thubakano, ba menogetse gape go ntlhotlheleletsa bogaleng. Mme bonang ba ipaya kala ya setlhare fa nkong." 
Ezekiel8:18 Ke gone ka moo le nna ke tlaa dirang ka tšararego; leitlho la me ga le ketla le rekegela, le gone ga nketla ke tlhomoga pelo; mme le fa ba goa mo tsebeng tsa me ka kgoo e kgolo, le fa go ntse jalo ga nketla ke ba utlwa.”" 
Ezekiel9:1 Foo a goa mo tsebeng tsa me ka lentswe le legolo, a re: “Atametsang ba ba disitseng motse, mongwe le mongwe a tle a tshotse sebolao sa gagwe se se senyang.”" 
Ezekiel9:2 Bonang, banna ba le barataro ba tla ba tswa ntlheng ya kgoro ya godimo, e e lebileng ntlheng ya botsheka, mongwe le mongwe a tshotse sebolao sa gagwe; le monna a le mongwe fela mo gare ga bone bao a apere leloba; a na le kurwana ya enke ya mokwadi ka fa lothekeng lwa gagwe. Mme ba tsena, ba ya ba ema fa sebesong sa kgotlho." 
Ezekiel9:3 Kgalalelo ya Modimo wa Iseraele ya bo e ne e tlogile mo tšherubeng e e neng e ntse e le mo go yone, e ile kwa serepoding sa ntlo; mme a biletsa kwa monneng yo o apereng leloba, a na le kurwana ya enke ya mokwadi ka fa lotlhekeng lwa gagwe." 
Ezekiel9:4 Mme Jehofa a mo raya, a re: “Ralala motse fa gare, fa gare ga Jerusalema, mme o beye lotshwao mo diphatleng tsa banna ba ba fegelwang, le ba ba sonelelang dilo tsotlhe tse di makgapha tse di dirwang mo gare ga one.”" 
Ezekiel9:5 A raya ba bangwe mo kutlong ya me, a re: “Ralalang motse lo mo setse morago, mme lo kgemethe; a leitlho la lona le se rekegele, le fa e le go tlhomoga pelo." 
Ezekiel9:6 Bolaelang ruri monna mogolo, lekau le morweetsana, le banyana ba bannye le basadi; mme lo se ka lwa atamela motho ope yo lotshwao lo mo go ene; lo simolole fa felong ga me ga boitshepo.” Foo ba simolola ka banna bagolo ba ba fa pele ga ntlo." 
Ezekiel9:7 A ba raya a re: “Itshepololeng ntlo, lo tlatse malwapa ka babolawi: Tswang!” Mme ba tswa ba ya ba kgemetha mo motseng." 
Ezekiel9:8 Ga dirala ya re ba sa ntse ba kgemetha, mme nna ke tlogetswe, ka wela fa fatshe ka sefatlhogo sa me, ka goa, ka re: “Ija we, Morena Modimo! A o senya masalela otlhe a Iseraele ka go goromeletsa tšararego ya gago mo Jerusalema?”" 
Ezekiel9:9 Foo a nthaya a re: “Boikepo jwa ba ntlo ya Iseraele le Juta bo bogolo thata, lefatshe le tletse madi a batho, le motse o tletse tshokamiso ya katlholo; gonne ba re: ‘Jehofa o latlhile lefatshe, e bile Jehofa ga a bone.’" 
Ezekiel9:10 Ka ga me le gone leitlho la me ga le ketla le rekegela, le gone ga nketla ke tlhomoga pelo. Ke tlaa lere mokgwa wa bone mo tlhogong ya bone.”" 
Ezekiel9:11 Mme bonang, monna yo o apereng leloba a na le kurwana ya enke ka fa lothekeng lwa gagwe, a kakanya tiro e, a re: “Ke dirile fela jaaka o ntaotse.”" 
Ezekiel10:1 Foo ka leba, mme bonang, mo phuthologong ya loapi e e okameng ditšheruba, ga bonala mo godimo ga tsone e kete lentswe la safira, e le ponalo ya tshwano ya setulo sa bogosi." 
Ezekiel10:2 Mme a bua le monna yo o apereng leloba, a re: “Tsena fa gare ga maotwana a a ferelelang, e bong fa tlase ga tšheruba, mme o tabole magala a molelo fa gare ga ditšheruba ka diatla tsoo pedi, di tlale, mme o a gasanyetse motse.” Mme a tsena, ke mo lebile." 
Ezekiel10:3 Jaana e rile motho yoo a tsena, ditšheruba tsa bo di eme ntlheng ya letsogo le legolo ga ntlo; mme leru la tlala ka lolwapa lo lo kwa teng." 
Ezekiel10:4 Kgalalelo ya ga Jehofa ya tlhatloga mo tšherubeng, ya ya ya okama serepodi sa ntlo; mme ntlo ya tlala leru, le lolwapa lwa tlala phatsimo ya kgalalelo ya ga Jehofa." 
Ezekiel10:5 Mosumo wa diphuka tsa ditšheruba wa utlwala go ya fela kwa lwapeng lo lo kwa ntle, o ntse jaaka lentswe la Modimo Mothatayotlhe fa o bua." 
Ezekiel10:6 Ga dirala e rile a laola motho yo o apereng leloba, a re: “Tsaya molelo fa gare ga maotwana a a ferelelang, fa gare ga ditšheruba,” a tsena a ba a ya a ema fa lekotwaneng lengwe." 
Ezekiel10:7 Tšheruba ya otlolola letsogo e le fa gare ga ditšheruba, ya le otlololela molelo o o fa gare ga ditšheruba, mme ya tsaya ga one, ya o tsenya mo seatleng sa yo o apereng leloba, mme yoo a o tsaya a tswela kwa ntle." 
Ezekiel10:8 Ga bonala mo ditšherubeng tshwano ya seatla sa motho e le ka fa tlase ga diphuka tsa tsone. 
Ezekiel10:9 Ka leba, mme bonang, ga bo go le maotwana a a dikologang a le mane fa ditšherubeng, lekotwana le lengwe fela fa tšherubeng e le nngwe fela, le lekotwana le lengwe fa tsherubeng e nngwe; ponalo ya maotwana a a dikologang e ne e ntse jaaka mmala wa lentswe la berile." 
Ezekiel10:10 Ka ga ponalo ya one, ao mane a ne a na le tshwano e le nngwe fela, jaaka ekete lekotwana le lengwe le le dikologang le le mo teng ga lekotwana le lengwe le le dikologang." 
Ezekiel10:11 Fa di tsamaya di bo di tsamaya ka dintlha tsa tsone tsoo nne; fa di tsamaya di se ke di menoge, mme felong kwa tlhogo e lebileng teng le tsone di ye di e setse morago." 
Ezekiel10:12 Le mmele otlhe wa tsone, le mekwatla ya tsone, le diatla tsa tsone, le diphuka tsa tsone, le maotwana a a dikologang, go ne go tletse matlho mo tikologong yotlhe, e bong maotwana a a dikologang a di nang nao tsoo nne." 
Ezekiel10:13 Ka ga maotwana a a dikologang, a ne a bidiwa mo kutlong ya me, go twe, Maotwana a a ferelelang." 
Ezekiel10:14 Nngwe le nngwe e ne e na le difatlhogo di le nne; sa ntlha e le sefatlhogo sa tšheruba, sa bobedi e le sefatlhogo sa motho, sa boraro e le sefatlhogo sa tau, mme sa bone e le sefatlhogo sa ntswi yo motona." 
Ezekiel10:15 Ditšheruba tsa tlhatloga. Se ke sone setshedi se ke se bonyeng fa nokeng ya Kebare. 
Ezekiel10:16 E ne e re ditšheruba di tsamaya, maotwana a a dikologang a tsamaye fa go tsone; mme e re ditšheruba di tsholetsa diphuka tsa tsone go tlhatloga mo lefatsheng, maotwana a a dikologang le one a se ke a fapoge fa go tsone." 
Ezekiel10:17 E re fa go ema tsone, le one a eme, mme e re di tlhatloga, le one a tlhatloge natso, gonne mowa wa setshedi o ne o le mo go one." 
Ezekiel10:18 Mme kgalalelo ya ga Jehofa ya tloga ya tswa ka fa godimo ga serepodi sa ntlo, ya ya ya okama ditšheruba." 
Ezekiel10:19 Ditšheruba tsa tsholetsa diphuka, mme e rile di tswelela tsa tloga fa fatshe, tsa tlhatloga mo ponong ya me, maotwana a a dikologang le one a le fa go tsone; tsa ema fa mojakong wa kgoro e e ka fa botlhabatsatsi ga ntlo ya ga Jehofa; mme kgalalelo ya Modimo wa Iseraele e ne e di okame." 
Ezekiel10:20 Se ke sone setshedi se ke se bonyeng fa tlase ga Modimo wa Iseraele, fa nokeng ya Kebare; mme ka itse fa e le ditšheruba." 
Ezekiel10:21 Nngwe le nngwe e ne e na le difatlhogo di le nne, nngwe le nngwe diphuka di le nne; mme tshwano ya diatla tsa motho e le ka fa tlase ga diphuka tsa tsone." 
Ezekiel10:22 Ka ga tshwano ya difatlhogo tsa tsone, e ne e le difatlhogo tse nkileng ka di bona fa nokeng ya Kebare, ponalo ya tsone le sebele sa tsone; nngwe le nngwe ya tsone ya tlhamalalela kwa pele fela." 
Ezekiel11:1 Gape mowa wa ntsholetsa, wa nkisa kwa kgorong ya ka fa botlhabatsatsi ga ntlo ya ga Jehofa, e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi; mme bonang, fa mojakong wa kgoro ga bo go le banna ba ba 25; mme ka bona mo gare ga bone Jaasania morwa Asure, le Pelatia morwa Benaia, e le dikgosana tsa batho." 
Ezekiel11:2 A nthaya a re: “Morwa motho, bao ke banna ba ba logang boikepo, ba naya batho kgakololo e e bosula mo motseng o." 
Ezekiel11:3 Ba bua ba re: ‘Lobaka ga lo ise lo nne gaufi lwa go aga matlo; motse o ke pitsa e tona, mme ke rona nama.’" 
Ezekiel11:4 Ke gone o perofese ka ga bone o ba nyatse, o perofese, wena morwa motho.”" 
Ezekiel11:5 Mowa wa ga Jehofa wa wela mo go nna wa nthaya wa re: “Bua, o re: Jehofa o bua jaana, a re: Lona ba ntlo ya Iseraele lo buile jaana; gonne ke a di itse dilo tse di tsogang mo mogopolong wa lona." 
Ezekiel11:6 Lo ntsifaditse babolaiwi ba lona mo motseng ono, lo tladitse mebila ya one ka babolaiwi." 
Ezekiel11:7 “Ke gone ka moo, go bua jaana Morena Modimo, a re: Babolaiwi ba lona ba lo ba beileng mo gare ga one, ke bone nama, mme motse o ke one pitsa e tona; mme lona lo tlaa ntshiwa mo gare ga one." 
Ezekiel11:8 Lo boifile tšhaka; mme ke tlaa lere tšhaka mo go lona, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel11:9 Ke tlaa lo ntsha mo gare ga one, ke tlaa lo tsenya mo seatleng sa baeng, mme ke tlaa dirafatsa ditshekiso mo go lona." 
Ezekiel11:10 Lo tlaa wa ka tšhaka; ke tlaa lo sekisa mo molelwaneng wa Iseraele; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa. 
Ezekiel11:11 Motse o ga o ketla o nna pitsa e tona ya lona, le lona ga lo ketla lo nna nama mo gare ga one; ke tlaa lo sekisa mo molelwaneng wa Iseraele." 
Ezekiel11:12 Mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa, gonne ga lo a sepela mo ditaong tsa me, le gone ga lo a dirafatsa dikatlholo tsa me, lo dirile ka fa ditaong tsa merafe e e mo tikologong ya lona.”" 
Ezekiel11:13 Mme ga dirala ya re ke sa perofesa, Pelatia morwa Benaia a swa. Foo ka wela ka sefatlhogo sa me fa fatshe mme ka goa ka lentswe le legolo, ka re: “Ija we, Morena Modimo! A o khutlisetsa ruri masalela a Iseraele?”" 
Ezekiel11:14 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel11:15 “Morwa motho, bana ba ga rraago, ee, bana ba ga rraago, banna ba gaeno, le botlhe ba ntlo ya Iseraele, botlhe fela, ke bone ba banni ba Jerusalema ba ba reileng, ba re: ‘Tlogang lo nne kgakala le Jehofa; lefatshe le, le neilwe rona go nna boswa.’" 
Ezekiel11:16 “Ke gone o re: ‘Morena Modimo o bua jaana, a re: Le fa ke ba isitse kwa kgakala mo merafeng, le fa ke ba falaleditse mo mafatsheng, le fa go ntse jalo ke tlaa nna felo ga boitshepo mo go bone ka lobakanyana mo mafatsheng a ba fitlhileng kwa go one.’" 
Ezekiel11:17 “Ke gone bua, o re: ‘Morena Modimo o bua jaana, a re: Ke tlaa lo phutha ke lo ntsha kwa ditšhabeng, ke tlaa lo kokoanya lo tswa kwa mafatsheng kwa lo falaleditsweng teng, mme ke tlaa lo naya lefatshe la Iseraele.’" 
Ezekiel11:18 Ba tlaa fitlha teng, ba tlaa tlosa dilo tsotlhe tse di tlhoesegileng tsa lone, le tse di makgapha tsotlhe tsa lone ba tlaa di tlosa teng." 
Ezekiel11:19 Ke tlaa ba naya pelo e le nngwe fela, ke tlaa tsenya mowa o moša mo go lona; mme ke tlaa ntsha pelo ya sekalentswe mo nameng ya bone, mme ke tlaa ba naya pelo ya senama;" 
Ezekiel11:20 gore ba sepele mo melaong ya me, ba tshegetse ditao tsa me, ba di dire; mme ba tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa bone." 
Ezekiel11:21 Ka ga bone ba pelo tsa bone di yang le pelo ya dilo tsa bone tse di tlhoesegileng, le tse di makgapha tsa bone, ke tlaa lere mokgwa wa bone mo tlhogong ya bone, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel11:22 Foo ditšheruba tsa tsholetsa diphuka, maotwana a a dikologang a le fa go tsone; mme kgalalelo ya Modimo wa Iseraele ya bo e di okame fa godimo." 
Ezekiel11:23 Mme kgalalelo ya ga Jehofa ya tlhatloga ya tswa mo gare ga motse, ya fitlha ya ema mo thabeng e e potileng motse ka fa botlhabatsatsi." 
Ezekiel11:24 Mme mowa wa ntsholetsa, wa nkisa mo ponatshegelong ka mowa wa Modimo kwa Kalatea, kwa go ba botshwaro. Jalo ponatshegelo e ke e bonyeng ya tlhatloga mo go nna." 
Ezekiel11:25 Foo ka bolelela ba botshwaro dilo tsotlhe tse Jehofa o di ntshupeditseng. 
Ezekiel12:1 Lefoko la ga Jehofa la ba la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel12:2 “Morwa motho, o agile mo gare ga ba lekgotla le le borukhutlhi, e le batho ba ba nang le matlho, mme ga ba bone, ba na le ditsebe, mme ga ba utlwe; gonne ke ba lekgotla le le borukhutlhi." 
Ezekiel12:3 “Ke gone wena morwa motho, o ipaakanyetse thoto ya khudugo, mme o e hudutshe go le motshegare mo ponong ya bone; o tloge mo bonnong jwa gago o hudugele gosele mo ponong ya bone; e tlaa re kgotsa ba gopole, le fa ba le ba lekgotla le le borukhutlhi." 
Ezekiel12:4 O ntshe thoto ya gago go le motshegare mo ponong ya bone, e le thoto ya khudugo; mme e re maitsebowa le wena o bo o bothologe mo ponong ya bone, jaaka fa batho ba ya phalading." 
Ezekiel12:5 O phunye lomota mo ponong ya bone, mme o rore ka teng." 
Ezekiel12:6 Thoto o e kabe mo leruding la gago mo ponong ya bone, o e ntshe go le lefifi; o ipipe sefatlhogo gore o se bone lefatshe; gonne ke go beile go nna sekao mo go ba kgotla ya Iseraele.”" 
Ezekiel12:7 Ka dira jalo jaaka ke laotswe; ka ntsha thoto ya me go le motshegare, jaaka thoto ya khudugo, mme ya re maitsebowa ka phunya lomota ka seatla; ka e ntshetsa kwa ntle go le lefifi, ka e kaba mo leruding la me mo ponong ya bone." 
Ezekiel12:8 Ya re ka moso lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel12:9 “Morwa motho, ba ntlo ya Iseraele, lekgotla le le borukhutlhi, a ga ba a go raya ba re: ‘O dirang?’" 
Ezekiel12:10 O ba reye o re: ‘Morena Modimo o bua jaana, a re: Molaetsa o o raya kgosana e e mo Jerusalema le botlhe ba kgotla ya Iseraele, ba ba mo go yone.’" 
Ezekiel12:11 O re: ‘Ke nna sekao sa lona;’ fela jaaka ke dirile, ba tlaa direlwa fela jalo; ba tlaa ya phalading, kwa botshwarong." 
Ezekiel12:12 Kgosana e e mo go bone e tlaa kaba mo leruding la yone go le lefifi, mme e tlaa tswa; ba tlaa phunya lomota go tla ba rora ka teng; e tlaa ipipa sefatlhogo sa yone, ka ga e ketla e bona lefatshe ka matlho." 
Ezekiel12:13 Le lotloa lwa me ke tlaa lo tsharololela mo go yone, mme e tlaa tshwarwa ka seru sa me; mme ke tlaa e fitlhisa kwa Babilone mo fatsheng la Bakalatea; le fa go ntse jalo ga e ketla e le bona, le fa e tlaa swela teng." 
Ezekiel12:14 Botlhe ba ba e dikanyeditseng go e thusa, le masomo otlhe a yone, ke tlaa ba gasamisetsa kwa diphefong tsotlhe; mme ke tlaa ba somolela tšhaka ke ba latelela." 
Ezekiel12:15 “Ba tlaa itse fa ke le Jehofa, mogang ke ba falaletsang mo merafeng, ke ba gasamisetsa mo mafatsheng." 
Ezekiel12:16 Ke tlaa sadisa bangwenyana ba bone mo tšhakeng, mo popamong le mo kgogoding; gore ba tle ba kakanye tsotlhe tse di makgapha tsa bone mo merafeng e ba tlaa fitlhang kwa go yone; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel12:17 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel12:18 “Morwa motho, o je dijo tsa gago ka go tlakasela, o nwe metsi a gago ka go roroma, le ka go ingoka;" 
Ezekiel12:19 o reye batho ba lefatshe, o re: ‘Morena Modimo o bua jaana ka ga banni ba Jerusalema, le lefatshe la Iseraele, a re: Ba tlaa ja dijo tsa bone ka go ingoka, ba tlaa nwa metsi a bone ka kgakgamalo, ka lefatshe la bone le tlaa swafalelediwa dilo tsotlhe tse di mo go lone, ka ntlha ya thubakano ya ba ba agileng mo go lone botlhe fela." 
Ezekiel12:20 Metse e e ntsweng e tlaa ropefadiwa, lefatshe le tlaa swafadiwa, mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa.’ ”" 
Ezekiel12:21 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel12:22 “Morwa motho, seane seo se lo nang naso mo lefatsheng la Iseraele ke sang se se reng: ‘Metlha e ya boleeleng, mme ponatshegelo nngwe le nngwe e a fela’?" 
Ezekiel12:23 Ke gone o ba bolelele, o re: ‘Morena Modimo o bua jaana, a re: Ke tlaa khutlisa seane seo, mme ga ba ketla ba tlhola ba se tlhaba mo Iseraele; o ba reye, o re: Malatsi a atametse, le tlhomamiso ya ponatshegelo nngwe le nngwe." 
Ezekiel12:24 “ ‘Gonne ga go ketla go tlhola go nna ponatshegelo epe ya boithamako, le fa e le boitsejwanape jo bo borethe mo teng ga kgotla ya Baiseraele." 
Ezekiel12:25 Gonne nna ke Jehofa; ke tlaa bua, mme lefoko le ke le buang le tlaa dirafadiwa; ga le ketla le tlhola le diiwa, gonne mo metlheng ya lona, lona ba lekgotla le le borukhutlhi ke tlaa bua lefoko, ke ba ke le dirafatsa, go bua Morena Modimo.’ ”" 
Ezekiel12:26 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel12:27 “Morwa motho, bona, ba ntlo ya Iseraele ba tle ba re: ‘Ponatshegelo e o e bonang ke ya malatsi a le mantsi a a sa ntseng a le kwa pele, o perofesa ka ga metlha e e sa ntseng e le kgakala.’" 
Ezekiel12:28 Ke gone o ba bolelele, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Ga go ketla go tlhola go diiwa mafoko ape a me, mme lefoko le ke le buang le tlaa dirafadiwa, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel13:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel13:2 “Morwa motho, perofesa o nyatse baperofeti ba Iseraele ba ba perofesang, o reye ba ba perofesang se e leng sa pelo ya bone fela, o re: ‘Utlwang, lefoko la ga Jehofa.’" 
Ezekiel13:3 “Morena Modimo o bua jaana, a re: Go latlhega baperofeti ba ba dieleele, ba ba salang mowa wa bone morago, mme ba sa bone sepe!" 
Ezekiel13:4 Wena Iseraele, baperofeti ba gago ba ntse jaaka bophokoje mo mafelong a a kgakgabetseng." 
Ezekiel13:5 Ga lo ise lo palame mo diphatleng, le fa e le go tsosolosetsa ba ntlo ya Iseraele lorako, go tla lo ema mo tlhabanong mo letsatsing la Jehofa." 
Ezekiel13:6 Ba bonye boithamako le boitsejwanape jwa maaka, ba ba reng Jehofa a re a re; mme Jehofa a sa ba roma; mme ba solofeditse batho go re lefoko le tlaa tlhomamisiwa." 
Ezekiel13:7 A ga lo a bona ponatshegelo ya boithamako, a ga lo a bua boitsejwanape jwa maaka, fa e bo ne ne lo tle lo re: ‘Jehofa a re a re’; le mororo ke se ka ka bua?”" 
Ezekiel13:8 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ereka lo buile boithamako, lo bonye maaka, ka re, bonang, ke tlhabana le lona. Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel13:9 Le seatla sa me se tlaa tlhabana le baperofeti ba ba bonang boithamako, le ba ba buang boitsejwanape jwa maaka; ga ba ketla ba nna mo lekgotleng la batho ba me, le gone ga ba ketla ba kwalwa mo lokwalong lwa maina a ba ntlo ya Iseraele, le gone ga ba ketla ba tsena mo lefatsheng la Iseraele, mme lo tlaa itse fa ka le Morena Modimo." 
Ezekiel13:10 “E re ka, ee, e re ka ba timeditse batho ba me, ba re: ‘Kagiso’; mme go se na kagiso; mme e re fa mongwe a aga lorako, bonang, ba lo batege ka sedilo se se sa dubegang." 
Ezekiel13:11 O reye ba ba lo bategang ka sedilo se se sa dubegang, o re: Lo tlaa wa; go tlaa na pula e e penololang; le lona maje a matona a sefako, lo tlaa wa; mme phefo ya ledimo e tlaa thuba lona lorako." 
Ezekiel13:12 Bonang, e tlaa re lorako lo sena go wa, a ga lo ketla lo rewa go twe: ‘Patego e kae e lo lo bategileng ka yone?’" 
Ezekiel13:13 “Ke gone ka moo, go bua jaana Morena Modimo, a re: ‘Ke tlaa lo thuba fela ka phefo ya ledimo mo tšararegong ya me; mme go tlaa na pula e e penololang mo bogaleng jwa me, le maje a matona a sefako a go lo nyeletsa ka tsubutlo e kgolo." 
Ezekiel13:14 Ke tlaa thuba jalo lorako lo lo lo bategileng ka sedilo se se sa dubegang, ke tlaa lo rutla go ya go fitlha fela mo mmung, go tsamaya motheo wa lone o senolwa; mme lo tlaa wa, le lona lo tlaa nyelediwa mo gare ga lone; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel13:15 “ ‘Ke tlaa dirafaletsa lorako tšararego ya me jalo, le ba ba lo bategileng ka sedilo se se sa dubegang; ke tlaa lo raya ke re: Lorako ga lo tlhole lo le teng, le fa e le ba ba lo bategileng;" 
Ezekiel13:16 e bong baperofeti ba Iseraele ba ba perofesang ka ga Jerusalema, le ba ba o bonelang diponatshegelo tsa kagiso, mme go se na kagiso.’ ” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel13:17 “Wena morwa motho, o lebise sefatlhogo sa gago go tlhabana le bomorwadia batho ba ga eno, ba ba perofesang se e leng sa pelo tsa bone fela; mme o perofese o ba nyatse." 
Ezekiel13:18 O re, Morena Modimo o bua jaana, a re: A bo go latlhega basadi ba ba gokelang merabana mo ditokololong tsa mabogo, ba direla ditlhogo tsa batho bangwe le bangwe dirwalo tsa khai go tla ba tsoma mewa ya batho! A lo a bo lo tlaa tsoma mewa ya batho ba me, mme lo ipolokela mewa e e leng ya lona?" 
Ezekiel13:19 Lo ntlhapaditse mo bathong ba me ka merafo ya barele ya diatla, le ka dikabetla tsa senkgwe, go tla lo bolaya mewa e e sa tshwanelang go swa, le go boloka mewa e e sa tshwanelang go tshela, ka go aka ga lona mo bathong ba me ba ba reetsang maaka.”" 
Ezekiel13:20 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bonang, ke tlhabana le merabana ya lona, e lo tsomang mewa ya batho ka yone teng, jaaka dinonyane, mme ke tlaa e gagola mo mabogong a lona; ke tlaa lesa mewa e tsamaye, e bong mewa e lo e tsomang jaaka dinonyane." 
Ezekiel13:21 Le dirwalo tsa lona tsa khai ke tla di gagola, ke golola batho ba me mo seatleng sa lona, mme ga ba ketla ba tlhola ba nna mo seatleng sa lona go tsongwa; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel13:22 E re ka lo hutsafaditse pelo ya basiami ka maaka, ba ke sa ba hutsafatsang; lo thatafaditse diatla tsa moikepi, gore a tle a se ka a boa mo tseleng ya gagwe ya boikepo, mme a itse go bolokwa a tshela," 
Ezekiel13:23 ke gone ga lo ketla lo tlhola lo bona boithamako, le fa e le go bua maitseanape, mme ke tlaa golola batho ba me mo seatleng sa lona; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel14:1 Foo ga tla bagolwane bangwe ba Iseraele kwa go nna, mme ba dula fa pele ga me." 
Ezekiel14:2 Mme lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel14:3 “Morwa motho, batho bao ba tshotse medimo ya bone ya disetwa ka pelo, ba beile sekgopiso sa boikepo jwa bone fa pele ga difatlhogo tsa bone. A ke tshwanetse go bodiwa ke bone ka gongwe?" 
Ezekiel14:4 “Ke gone bua le bone, o ba reye o re, Morena Modimo o bua jaana, a re: Motho mongwe le mongwe wa ntlo ya Iseraele yo o tsholang medimo ya gagwe ya disetwa ka pelo, mme a baya sekgopiso sa boikepo jwa gagwe fa pele ga sefatlhogo sa gagwe, mme a tla mo moperofeting; nna Jehofa ke tlaa mo fetola mo go gone ka fa bontsing jwa medimo ya gagwe ya disetwa," 
Ezekiel14:5 gore ke tshware ba ntlo ya Iseraele mo dipelong tsa bone ka tsosi, ka ba itirile baeng mo go nna ka medimo ya bone ya disetwa." 
Ezekiel14:6 “Ke gone raya ba ntlo ya Iseraele, o re: Morena Modimo o bua jaana a re: Boang, mme lo itshokolole mo medimong ya lona ya disetwa, lo fularele dilo tsa lona tsotlhe tse di makgapha." 
Ezekiel14:7 “Gonne mongwe le mongwe wa ntlo ya Iseraele, le fa e le wa baeng ba ba jakileng mo Iseraele, yo o ikgaoganyang le nna, mme a tshola medimo ya gagwe ya disetwa ka pelo, a baya sekgopiso sa boikepo jwa gagwe fa pele ga sefatlhogo sa gagwe, mme a tla moperofeting, a tla go ipoletsa mo go nna; nna ka nosi ke le Jehofa ke tlaa mo fetola:" 
Ezekiel14:8 Ke tlaa lebisa sefatlhogo sa me go tlhabana le motho yoo, ke tlaa mo dira segakgamatso, gore a tle a nne sekao le seane, ke tlaa mo kgaola mo gare ga batho ba me; mme lo tlaa itse fa ke la Jehofa." 
Ezekiel14:9 “Fa moperofeti a tsietsegile, mme a bua lefoko lengwe, nna Jehofa ke tlaa bo ke tsieditse moperofeti yoo, mme ke tlaa mo otlololela seatla, ke mo senya a tloga mo gare ga batho ba me ba Iseraele." 
Ezekiel14:10 Mme ba tlaa belega petso ya boikepo jwa bone; boikepo jwa moperofeti bo tlaa nna fela jaaka boikepo jwa yo o botsang mo go ene; 
Ezekiel14:11 gore ba ntlo ya Iseraele ba se ka ba tlhola ba tloga mo go nna ba timela, le fa e le go tlhola ba itshekolola ka ditlolo tsotlhe tsa bone; fa e se gore ba nne batho ba me, le nna ke nne Modimo wa bone.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel14:12 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel14:13 “Morwa motho, mogang lefatshe lengwe le nteofelang ka go dira tlolo nngwe, mme ke le otlololela seatla, ke roba seikokotlelo sa dijo tsa lone, ke le tsosetsa popamo, ke kgaola mo go lone motho le kgomo;" 
Ezekiel14:14 le fa banna ba bararo ba, ba ka bo ba le mo go lone, e bong Noa, le Daniele, le Jobe, ba ne ba tlaa bo ba ikgolola mewa ya bone bosi fela, ka tshiamo ya bone.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel14:14 le fa banna ba bararo ba, ba ka bo ba le mo go lone, e bong Noa, le Daniele, le Jobe, ba ne ba tlaa bo ba ikgolola mewa ya bone bosi fela, ka tshiamo ya bone.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel14:14 le fa banna ba bararo ba, ba ka bo ba le mo go lone, e bong Noa, le Daniele, le Jobe, ba ne ba tlaa bo ba ikgolola mewa ya bone bosi fela, ka tshiamo ya bone.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel14:15 “Fa ke ralatsa dibatana tse di bosula lefatshe, mme di le senya, le ba le swafala, go ba go retelela motho go le ralala ka ntlha ya dibatana;" 
Ezekiel14:16 le fa banna ba bararo ba, ba ka bo ba le mo go lone, jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ba ne ba se ketla ba golola bana le fa e le ba basimane le fa e le ba basetsana; go ne go tlaa gololwa bone bosi fela, mme lefatshe le swafale fela." 
Ezekiel14:17 “Kgotsa fa ke lere tšhaka mo lefatsheng leo, ke re: Wena tšhaka, ralala lefatshe; ke ba ke kgaola mo go lone motho le kgomo;" 
Ezekiel14:18 le fa banna ba bararo ba, ba ka bo ba le mo go lone, jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ba ne ba se ketla ba golola bana le fa e le ba basimane le fa e le ba basetsana, mme go tlaa gololwa bone fela ka bosi." 
Ezekiel14:19 “Kgotsa fa ke lere kgogodi mo lefatsheng leo, ke le goromeletsa tšararego ya me ka madi, go tla ke kgaola mo go lone motho le kgomo;" 
Ezekiel14:20 le fa Noa le Daniele le Jobe, ba ka bo ba le mo go lone, jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ba tlaa bo ba se ketla ba golola ngwana le fa e le wa mosimane le fa e le wa mosetsana; ba ne ba tlaa ikgolola mewa ya bone bosi fela ka tshiamo ya bone.”" 
Ezekiel14:20 le fa Noa le Daniele le Jobe, ba ka bo ba le mo go lone, jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ba tlaa bo ba se ketla ba golola ngwana le fa e le wa mosimane le fa e le wa mosetsana; ba ne ba tlaa ikgolola mewa ya bone bosi fela ka tshiamo ya bone.”" 
Ezekiel14:20 le fa Noa le Daniele le Jobe, ba ka bo ba le mo go lone, jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ba tlaa bo ba se ketla ba golola ngwana le fa e le wa mosimane le fa e le wa mosetsana; ba ne ba tlaa ikgolola mewa ya bone bosi fela ka tshiamo ya bone.”" 
Ezekiel14:21 Gonne go bua jaana Morena Modimo, a re: “Bogolo jang mogang ke lereng ditshekiso tsa me tse nne tse di botlhoko mo Jerusalema, e bong tšhaka, popamo, dibatana tse di bosula le kgogodi, go tla ke kgaola mo go one motho le kgomo?" 
Ezekiel14:22 Le fa go ntse jalo, bonang, go tlaa tlogelwa batshedi ba ba tlaa tlosiwang, bana ba basimane le ba basetsana bonang, ba tlaa tswela kwa go lona, mme lo tlaa bona tsela ya bone le ditiro tsa bone; mme lo tlaa gomotsega ka ga bosula jo ke bo lerileng mo Jerusalema, e bong ka ga tsotlhe tse ke di lerileng mo go one." 
Ezekiel14:23 Ba tlaa lo gomotsa mogang lo bonang tsela ya bone le ditiro tsa bone; lo tlaa itse fa tsotlhe tse ke di dirileng mo go one ke sa di dira ka boomo.” Go bua Morena Modimo. 
Ezekiel15:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel15:2 “Morwa motho, ana setlhare sa mofine se molemo wa eng bogolo go setlhare sengwe fela; ke raya kala ya mofine e e mo gare ga ditlhare tsa sekgwa?" 
Ezekiel15:3 A go ka tsewa dikgong mo go sone tsa go dira tiro nngwe? Kgotsa, a batho ba ka tsaya lomapo mo go sone go tla ba pega sejana sengwe mo go lone?" 
Ezekiel15:4 Bonang, se latlhelwa mo molelong go orwa; molelo o jele dintlha tsa sone tsoo pedi, mme bogare jwa sone bo fisitswe; a se sa na le molemo wa tiro nngwe?" 
Ezekiel15:5 Bonang, e rile se sa ntse se le mmogo, sa bo se se na tiro epe; bogolo jang jaanong ka molelo o se jele, mme se šele, a se sa ntse se ka nna le tiro nngwe?”" 
Ezekiel15:6 Ke gone ka moo, go bua Morena Modimo, a re: “Jaaka setlhare sa mofine mo ditlhareng tsa sekgwa, se ke se tsentseng mo molelong go orwa, ke tlaa tsenya banni ba Jerusalema jalo." 
Ezekiel15:7 Ke tlaa lebisa sefatlhogo sa me go tlhabana nabo; ba tlaa tswa mo molelong, mme molelo o tlaa ba laila; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa, mogang ke lebisang sefatlhogo sa me go tlhabana nabo." 
Ezekiel15:8 Ke tlaa swafatsa lefatshe, gonne ba tlodile, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel16:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel16:2 “Morwa motho, o itsise Jerusalema tse di makgapha tsa one." 
Ezekiel16:3 O re: Morena Modimo o bua jaana a raya Jerusalema, a re: “Botsalo jwa gago le tlholego ya gago ke ga lefatshe la Mokanana; rraago e ne e le Moamora, mmaago e ne e le Mohite." 
Ezekiel16:4 Ka ga tlholego ya gago, e rile ka tsatsi le o tsetsweng ka lone, khubu ya gago ga e a ka ya kgaolwa, le gone ga o a ka wa tlhapisiwa ka metsi go tla o ntlafadiwa; ga o a ka wa tshasiwa ka letswai gope, le fa e le go bofelelwa gope." 
Ezekiel16:5 Go ne go se leitlho lepe le le go lebang ka bopelonomi go go direla sengwe sa tse, go go tlhomogela pelo; mme wa latlhelwa mo paeng fela, gonne mmele wa gago o ne o tlhoesegile mo tsatsing le o tsetsweng ka lone." 
Ezekiel16:6 “E rile ke go feta, ke go bona o bidikama mo mading a gago, ka go raya ka re: ‘Le fa o le mo mading a gago, o tshele;’ ee, ka go raya ka re: ‘Le fa o le mo mading a gago, o tshele.’" 
Ezekiel16:7 Ke go ntsifaditse jaaka dithunya tsa naga, mme wa gola, wa nna mogolo, wa fitlha mo mokgabong o montle thata; mabele a gago a ne a dule, moriri wa gago o ne o godile; le fa go ntse jalo o ne o sa ikatega o le loforotlho fela." 
Ezekiel16:8 “Jaana e rile ke go feta, mme ke go leba, bonang, lobaka lwa gago e ne e le lobaka lwa lorato; mme ka go apesa khiba ya me, ka bipa bosaikategang jwa gago. Ee, ka go ikanela, ka dira kgolagano nao.” Go bua Morena Modimo: “Mme wa nna wa me." 
Ezekiel16:9 “Foo ka go tlhapisa ka metsi; ee, ka go tlhapisa thata ka tlosa madi a gago, ka go tlotsa lookwane." 
Ezekiel16:10 Le gone ka go apesa marorodi, ka go rwesa ditlhako tsa matlalo a manyedi, ka go tlama ka leloba le le boleta, ka go khurumetsa ka sei." 
Ezekiel16:11 Ka ba ka go kgabisa ka mekgabo, ka go rwesa mefitshana mo mabogong, le mpolokwane mo thamong ya gago." 
Ezekiel16:12 Ka go tsenya mokgabo wa nko mo nkong, le manyena mo ditsebeng tsa gago, le serwalo se sentle mo tlhogong ya gago." 
Ezekiel16:13 Wa kgabisiwa jalo ka gouta le selefera; diaparo tsa gago e ne e le leloba le le boleta le sei, le marorodi; o ne wa ja setou, dinotshe le lookwane; o ne o le montle thata, wa segofala, wa ba wa tla wa fitlha mo popegong ya segosi." 
Ezekiel16:14 Tumedi ya gago ya tumela kwa merafeng ka bontle jwa gago; gonne bo ne bo itekanetse, ka ntlha ya borena jwa me jo ke ne ke bo beile mo go wena. Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel16:15 “O ne wa ikanya bontle jwa gago, wa dira boaka ka ntlha ya tumedi ya gago, wa thela maakafalo a gago mo go mongwe le mongwe yo o fetang; ya nna a gagwe." 
Ezekiel16:16 Wa tsaya diaparo tsa gago, wa itirela mafelo a a tlotlometseng a a kgabisitsweng ka mebala mengwe le mengwe, wa dira boaka mo go one. Dilo tse di ntseng jalo ga di ketla di tla, le gone ga go ketla go nna jalo." 
Ezekiel16:17 Le gone wa tsaya dilwana tsa gago tse dintle tsa gouta ya me, le tsa selefera sa me, tse ke ne ke di go neile, wa itirela ditshwantsho tsa senna, mme wa dira boaka natso." 
Ezekiel16:18 Wa tsaya diaparo tsa gago tsa marorodi, wa di apesa, wa baya lookwane lwa me lwa maswalo a me fa pele ga tsone." 
Ezekiel16:19 Le dijo tsa me tse ke ne ke di go neile, setou, le lookwane le dinotshe tse ke go otlileng ka tsone, wa di baya fela fa pele ga tsone go nna lonko lo lo otlileng ka tsone, wa di baya fela fa pele ga tsone go nna lonko lo lo monate, mme ga nna jalo. Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel16:20 “Gape o bile o tshotse bomorwao le bomorwadio ba o ba bonyeng le nna, bao o ba bolaetse ditshwantsho tseo go tla ba jewa. A boaka jwa gago e ne e le sengwe se sebotlana, fa e bo ne ne o bolaile bana ba me," 
Ezekiel16:21 wa ba neelela fela, ka o ba ralaleditse ditshwantsho molelo?" 
Ezekiel16:22 Mo go tse di makgapha tsotlhe tsa gago, le mo boakeng jotlhe jwa gago, ga o ise o ke o gakologelwe metlha ya borweetsana jwa gago, jale ka o ne o sa ikatega o le loforotlho, o bidikama mo mading a gago.”" 
Ezekiel16:23 “Go diretse morago ga boikepo jotlhe jwa gago, (a bo o latlhegile, o latlhegile! Go bua Morena Modimo.)" 
Ezekiel16:24 Ga re, o ikagetse ntlwana e e goletsegileng, o itiretse felo fa go godileng mo mmileng mongwe le mongwe." 
Ezekiel16:25 O agile felo ga gago fa go goletsegileng fa dipaeng tsa ditsela, mme bontle jwa gago o bo kgaphafaditse, o ikakanegetse mongwe le mongwe yo o fetang, o totisitse boaka jwa gago." 
Ezekiel16:26 O bile o dirile boaka le Baegepeto, bang ka wena, ba ba nama e kgolo; o totisitse boaka jwa gago go ntlhotlheletsa bogaleng." 
Ezekiel16:27 “Ke gone bona, ke go otlololetse seatla, ke ngotlile dijo tsa gago tsa gale, ke go neetse mo go rateng ga bone ba ba go ilang, e bong bomorwadia Bafilisitia, ba ba tlhajwang ke ditlhong ka mokgwa wa gago wa botlhodi." 
Ezekiel16:28 “O bile o dirile boaka le Baasiria, ka o ne o se na bokgonego; ee, o dirile boaka nabo, le fa go ntse jalo o se ka wa kgonega." 
Ezekiel16:29 Gape o totisitse boaka jwa gago mo lefatsheng la Kanana, go ya kwa Kalatea; le fa go ntse jalo wa se ka wa kgonega ka moo." 
Ezekiel16:30 “Ana pelo ya gago e motlhofo jang,” go bua Morena Modimo, “ka e le fa o dira tsotlhe tse, e le tiro ya mosadi wa seaka yo o boitaolo bogolo;" 
Ezekiel16:31 ka o aga ntlwana ya gago e e goletsegileng dibaeng tsa ditsela tsotlhe, o dira felo ga gago fa go goletsegileng mo mebileng yotlhe; o ntse o sa nna jaaka seaka, ka go bo o nyatsa tuelo." 
Ezekiel16:32 A mosadi yo o dirang boaka a na le monna wa gagwe! Yo o tsholang baeng mo boemong jwa monna wa gagwe! 
Ezekiel16:33 Batho ba tle ba neye basadi botlhe ba diaka dineo; wena o naya dinyatsi tsotlhe tsa gago dineo; o ba oka ka dineo, gore ba tle mo go wena ka ntlha tsotlhe, ka boaka jwa gago." 
Ezekiel16:34 Wena o farologanye le basadi ba bangwe mo go akafaleng ga gago, ka o se ke o latelwa ke ope a ya go dira boaka nao; mme e re ka o ntsha tuelo, mme o se ke o newa tuelo, ka re, o farologanye le basadi ba bangwe.”" 
Ezekiel16:35 “Ke gone, wena seaka, utlwa lefoko la Jehofa:" 
Ezekiel16:36 “Morena Modimo o bua jaana a re: Ka ntlha ya go bo bomaswe jwa gago bo tshologile, le bosaikategang jwa gago bo senotswe ka boaka jwa gago le dinyatsi tsa gago; le ka ntlha ya medimo ya disetwa ya tsotlhe tsa gago tse di makgapha, le ka ntlha ya madi a bana ba gago ba o di ba neileng;" 
Ezekiel16:37 ke gone bona, ke tlaa phutha dinyatsi tsotlhe tsa gago, tse o jeleng monate natso, le botlhe ba o ba ratileng, ba na le botlhe ba o ba idileng; ke tlaa ba go phuthela fela ka ntlha tsotlhe, mme ke tlaa ba senolela bosaikategang jwa gago, gore ba tle ba bone bosaikategang jotlhe jwa gago." 
Ezekiel16:38 Ke tlaa go sekisa jaaka go tle go sikisiwe basadi ba ba senyang nyalo le ba ba tshololang madi; ke tlaa lere mo go wena madi a tšararego le lefufa. 
Ezekiel16:39 Le gone ke tlaa go tsenya mo seatleng sa bone, mme ba tlaa diga ntlwana ya gago e e goletsegileng, ba tlaa rutla mafelo a gago a a godileng; ba tlaa go apola diaparo, ba tlaa tsaya dilwana tsa gago tse dintle, ba go tlogela o sa ikatega o le loforotlho fela." 
Ezekiel16:40 “Gape ba tlaa lere lesomo mo go wena, ba go kgobotletsa ka maje, ba go phololetsa ka marumo a bone." 
Ezekiel16:41 Ba tlaa fisa matlo a gago ka molelo, ba tlaa go direla ditshekiso mo ponong ya basadi ba le bantsi; mme ke tlaa go khutlisa mo go tlholeng o dira boaka, le gone ga o ketla o tlhola o ntsha dituelo." 
Ezekiel16:42 Jalo ke tlaa kgorisa tšararego ya me mo go wena, lefufa la me le tlaa ntlogela, ke tlaa iketla, mme ga nketla ke tlhola ke nna bogale." 
Ezekiel16:43 E re ka o se ka wa gakologelwa metlha ya borweetsana jwa gago, mme o ntshwentse mo dilong tsotlhe tse; ka re, bona, le nna ke tlaa lere mokgwa wa gago mo tlhogong ya gago, go bua Morena Modimo, ga o ketla o dira botlhodi joo mo go godimo ga makgapha otlhe a gago.”" 
Ezekiel16:44 Bona, mongwe le mongwe yo o tlhabang diane, o tlaa tlhaba seane se ka ga gago, a re: Jaaka mma motho a ntse, morwadie le ene o ntse jalo." 
Ezekiel16:45 O morwadia mmaeno, yo o sulafaletsweng ke monna wa gagwe le bana ba gagwe; o mongwe ka bana ba ga mmaago, ba ba sulafaletsweng ke banna ba bone; mmaeno e ne e le Mohite, rraeno e le Moamore." 
Ezekiel16:46 “E bile mogoloo ke Samaria, yo o agileng ka fa ntlheng ya la molema ga gago, ene le bomorwadie; mme monnao, yo o agileng ka fa ntlheng ya le legolo ga gago, ke Sotoma le bomorwadie." 
Ezekiel16:47 Le fa go ntse jalo ga o a tsamaya mo ditseleng tsa bone, le fa e le go dira ka fa go tse di makgapha tsa bone; mme go ntse jaaka ekete moo e ne e le selo se sennyennyane fela, wa bola bogolo go bone mo ditseleng tsotlhe tsa gago." 
Ezekiel16:48 “Jaaka ke tshedile,” go bua Morena Modimo, “Sotoma monnao ene le bomorwadie, ga a ise a ke a dire jaaka o dirile wena le bomorwadio." 
Ezekiel16:49 Bona, boikepo jwa ga Sotoma monnao e ne e le jone jo; o ne a na le boikgodiso, le letlotlo la dijo, le boiketlo jo bo letlhogonolo, ene le bomorwadie; le gone ga a ka a thatafatsa seatla sa bahumanegi le batlhoki." 
Ezekiel16:50 Ba ne ba ipegela godimo, ba dira tse di makgapha fa pele ga me; ke gone ka moo ka ba tlosa ka fa ke bonyeng go le molemo ka gone." 
Ezekiel16:51 “Le ene Samaria ga a ise a ke a dire le fa e le bontlhanngwe jwa maleo a gago; mme wena o ntsifaditse tse di makgapha tsa gago bogolo go bone, mme o siamisitse bana ba ga mmaago ka tse di makgapha tsa gago tsotlhe, tse o di dirileng." 
Ezekiel16:52 Le wena, belega tse e leng botlhabisa ditlhong jwa gago, ka o atlholetse bana ba ga mmaago; ka maleo a gago a o a dirileng a makgapha bogolo go a bone, ba siame bogolo go wena. Ee, o sosobagane o belege botlhabisa ditlhong jwa gago, ka o siamisitse bana ba ga mmaago.”" 
Ezekiel16:53 “Ke tlaa busa botshwaro jwa bone, botshwaro jwa ga Sotoma le bomorwadie, le botshwaro jwa ga Samaria le bomorwadie, le botshwaro jwa batshwarwi ba gago mo gare ga bone;" 
Ezekiel16:54 gore o tle o belege tsa botlhabisa ditlhong tsa gago, le gore o tlhajwe ke ditlhong ka ntlha ya tsotlhe tse o di dirileng ka o le kgomotso ya bone." 
Ezekiel16:55 Bana ba ga mmaago, Sotoma le bomorwadie, ba tlaa boela mo boemong jwa bone jwa pele, le Samaria le bomorwadie ba tlaa boela boemong jwa bone jwa pele, le wena le bomorwadio lo tlaa boela mo boemong jwa lone lwa pele." 
Ezekiel16:56 Gonne monnao Sotoma o ne a se ka a umakwa ke molomo wa gago mo motlheng wa boikgodiso jwa gago; 
Ezekiel16:57 pele boikepo jwa gago bo ise bo senolwe, jaaka mo motlheng wa kgobo ya bomorwadia Siria, le ya botlhe ba ba mo tikologong ya gagwe, bomorwadia Bafilisitia, ba ba go kgokgontshang ka ntlha tsotlhe." 
Ezekiel16:58 O belege bomaswe jwa gago le tse di makgapha tsa gago.” Go bua Jehofa. 
Ezekiel16:59 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ke tlaa go direla fela jaaka o dirile, wena yo o nyaditseng ikano ka go senya kgolagano." 
Ezekiel16:60 Le fa go ntse jalo ke tlaa gakologelwa kgolagano ya me nao ya jale mo metlheng ya borweetsana jwa gago, mme ke tlaa go tlhomamisetsa kgolagano e e sa khutleng." 
Ezekiel16:61 Foo o tlaa gakologelwa mekgwa ya gago, o tlhajwe ke ditlhong, mogang o amogelang bana ba ga mmaago, bomogoloo le bomonnao; ke tlaa ba go naya go nna bomorwadio, mme e seng ka kgolagano ya gago." 
Ezekiel16:62 Ke tlaa tlhomamisa kgolagano ya me nao; mme o tlaa itse fa ke le Jehofa," 
Ezekiel16:63 gore o gakologelwe, mme o sosobagane, e seng go tlhola o tswa molomo gope, ka ntlha ya ditlhong tsa gago; mogang ke go itshwaretseng gotlhe mo o go dirileng.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel17:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel17:2 “Morwa motho, ntsha nyoba, o bue setshwantsho le ba ntlo ya Iseraele;" 
Ezekiel17:3 o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Ntswi yo motona thata yo o diphuka dikgolo le dintlha tse ditelele, a tletse diphafa tse di matsabatsaba, a tla mo Lebanone, a tsaya kala e e kwa godimo ya mosetare;" 
Ezekiel17:4 a kgaola e e leng yone kalana ya one e e kwa godimodimo, mme a e isa kwa lefatsheng lengwe la thekalano; a e tlhoma mo motseng mongwe wa barekisi." 
Ezekiel17:5 A ba a tsaya le peo ya lefatshe, a e jala mo mmung o o ungwisang; a e baya fa metsing a magolo; a e tlhoma jaaka modibonoka." 
Ezekiel17:6 Mme ya mela, ya nna mofine o o anamang, o mokhutshwane, o dikala tsa one di menogelang kwa go ene, mme metswe ya one e ne e le tlase ga gagwe; mme ya nna mofine, wa ntsha dikala, wa tlhogisa dikalana." 
Ezekiel17:7 “Ga bo go bile go le ntswi yo mongwe yo motona, yo o diphuka ditona le diphafa di le dintsi; mme bonang, mofine oo wa konegela metswe kwa go ene, o le fa o tlhomilweng teng, gore a tle a o nose." 
Ezekiel17:8 O ne o tlhomilwe mo mmung o o molemo, fa metsing a magolo, gore o ntshe dikala, le gore o ungwe, gore o tle o nne mofine o montle." 
Ezekiel17:9 “Bua, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: A o tlaa segofala? A ga a ketla a khumola metswe ya one, a ba a kgaola loungo lwa one gore o tle o swabe; gore makakaba otlhe a one a e leng gone a tlhogang a swabe; e seng ka thata e kgolo le fa e le ka batho ba le bantsi ba ba ka bong ba o khumola ka metswe?" 
Ezekiel17:10 Ee, bonang, a o tlaa segofala ka go bo o tlhomilwe? A ga o ketla o swabela ruri, mogang phefo ya botlhabatsatsi e o amang? O tlaa swabela fa o ne o medile teng.”" 
Ezekiel17:11 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel17:12 “A ko o reye ba lekgotla le le borukhutlhi, o re: A ga lo itse se dilo tse di se kayang? O ba reye o re: Bonang, kgosi ya Babilone e ne e tsile mo Jerusalema, ya tshwara kgosi ya teng, le dikgosana tsa teng, ya ba isa kwa ga yone kwa Babilone." 
Ezekiel17:13 Ya tsaya wa losika lwa segosi, ya dira kgolagano nae; ya ba ya mo ikanisa, mme ya tlosa bathata ba lefatshe;" 
Ezekiel17:14 gore bogosi bo nyatsege, gore bo se ka jwa itsholetsa, mme le fa go ntse jalo e le gore bo tlhomame ka go tshegetsa kgolagano ya yone." 
Ezekiel17:15 A mo tsuololela ka go roma barongwi ba gagwe kwa Egepeto, gore ba ye go mo naya dipitse le batho ba le bantsi. A o tlaa segofala? A yo o dirang dilo tse di ntseng jalo o tlaa falola? A o ka senya kgolagano, mme a ba a falola?" 
Ezekiel17:16 “Jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ruri mo felong kwa kgosi e agileng teng e e mo dirileng kgosi, e ikano ya yone o e nyaditseng, le e kgolagano ya yone o e sentseng, o tlaa swela kwa go yone mo gare ga Babilone." 
Ezekiel17:17 Le gone Faro le ntwa ya gagwe e kgolo le lesomo la gagwe le legolo, ga a ketla a mo tshologela mo ntweng, mogang ba tsosang dithota ba aga dikago tsa tlhabanelo, go tla ba kgaola batho ba le bantsi." 
Ezekiel17:18 Gonne o nyaditse ikano ka go senya kgolagano; mme, bonang, o ne a ntshitse seatla, le fa go ntse jalo o dirile dilo tsotlhe tse; ga a ketla a falola.”" 
Ezekiel17:19 Ke gone Morena Modimo o bua jaana, a re: “Jaaka ke tshedile, ruri ikano ya me e o e nyaditseng, le kgolagano ya me e o e sentseng, ke tlaa go lere fela mo tlhogong ya gagwe." 
Ezekiel17:20 Ke tlaa mo tsharololela lotloa lwa me, o tlaa tshwarwa ka seru sa me, mme ke tlaa mo isa kwa Babilone, ke tlaa sekisana nae teng ka ga tlolo e o ntloletseng ka yone." 
Ezekiel17:21 Batshabi botlhe ba gagwe mo masomong otlhe a gagwe ba tlaa wa ka tšhaka, ba ba salang ba tlaa gasamesegela kwa diphefong tsotlhe, mme lo tlaa itse fa nna Jehofa ke go buile.”" 
Ezekiel17:22 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Le gone ke tlaa tsaya kala e e godimodimo ya mosetare, ke tlaa e tlhoma; mo dikalaneng tse dintšha tsa kwa godimodimo ke tlaa kgaola e nana, ke e tlhoma mo thabeng e e godileng, e e bonalesegang." 
Ezekiel17:23 Ke tlaa e tlhoma mo thabeng ya bogodimo jwa Iseraele; mme e tlaa ntsha dikala, e ungwa loungo, e nna mosetare o montle; mme dinonyane tsotlhe tsa diphuka tsotlhe di tlaa aga tlase ga one; di tlaa aga mo moriting wa dikala tsa one." 
Ezekiel17:24 Ditlhare tsotlhe tsa naga di tlaa itse fa nna Jehofa ke folositse setlhare se se godileng, ka goletsa setlhare se se kokobetseng, ke omeleditse setlhare se setala, ka kgabisa setlhare se se omeletseng; nna Jehofa ke buile, ke bile ke dirile.”" 
Ezekiel18:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel18:2 “Lo a bo lo reng, fa lo tlhaba seane se ka ga lefatshe la Iseraele, lo re: ‘Borra bana ba jele bogoto jwa difine, mme meno a bana a dilafetse’?" 
Ezekiel18:3 “Jaaka ke tshedile,” go bua Morena Modimo, “ga lo ketla lo tlhola lo bona ka fa lo ka tlhabang seane se ka gone mo Iseraele." 
Ezekiel18:4 Bonang mewa yotlhe ke ya me; jaaka mowa wa rra motho o ntse, mowa wa ngwana le one ke wa me; mowa o o leofang go tlaa swa one." 
Ezekiel18:5 “Fa motho a le tshiamo, mme a dira sone se se laotsweng le se se siameng," 
Ezekiel18:6 mme a se ka a jela mo dithabeng, a se ka a tsholeletsa matlho a gagwe medimong ya disetwa ya ba ntlo ya Iseraele, a se ka a senya mosadi wa mongwe ka ene, le gone a se ka a atamela mosadi yo o medibela;" 
Ezekiel18:7 fa a se ka a siamololela ope, mme a reboletse motho yo o molato sebeelo sa gagwe, fa a se ka a thukhutha ope ka thata, fa a file yo o bolailweng ke tlala dijo, fa a apesitse yo o sa aparang kobo;" 
Ezekiel18:8 e le yo o se kang a adima ka go lopa koketso, le fa e le go amogela ntsifatso, yo o gonneng seatla sa gagwe mo boikepong, a dirafaditse katlholo ya ammaaruri gare ga motho le motho," 
Ezekiel18:9 a sepela mo ditaong tsa me, a tshegetsa dikatlholo tsa me, a dira ka boammaaruri; ene o siame, ruri o tlaa tshela.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel18:10 “Fa a tsala mosimane yo e leng senokwane, le motsholodi wa madi a batho, a ba a dira sengwe sa dilo tse," 
Ezekiel18:11 mme a sa dire sengwe sa ditshwanelo tseo, e le yo o jetseng mo dithabeng fela, e le yo o sentseng mosadi wa mongwe ka ene," 
Ezekiel18:12 a siamololetse bahumanegi le batlhoki, a thukhuthile ka thata, a se ka a rebola sebeelo, mme a tsholeleditse matlho medimong ya disetwa, a dirile se se makgapha," 
Ezekiel18:13 a adimile ka go lopa koketso, a amogetse ntsifatso; a ke go re, ene o tlaa tshela? Ga a ketla a tshela; o dirile tse di makgapha tsotlhe tse. Ruri o tlaa swa; madi a gagwe a tlaa nna mo go ene." 
Ezekiel18:14 “Jaana bonang, fa a tsala mosimane yo o bonang maleo otlhe a ga rraagwe, a o a dirileng, mme a boifa, a sa dire a a tshwanang nao," 
Ezekiel18:15 e le yo o se kang a jela mo dithabeng, le gone a se ka a tsholeletsa matlho a gagwe medimong ya disetwa ya ba ntlo ya Iseraele, mme a se ka a senya mosadi wa mongwe ka ene;" 
Ezekiel18:16 a se ka a siamololela ope, a se ka a tsaya sepe go nna sebeelo, le gone a se ka a thukhutha ka thata, mme a file ba ba bolailweng ke tlala dijo, a apesa yo o sa aparang kobo," 
Ezekiel18:17 e le yo o gonneng seatla sa gagwe mo bahumaneging, a se ka a amogela koketso le fa e le ntsifatso, a dirafaditse dikatlholo tsa me, a sepetse mo ditaong tsa me; ene ga a ketla a swela boikepo jwa ga rraagwe, ruri o tlaa tshela." 
Ezekiel18:18 Ka ga rraagwe, ka a patikile ka mo go bolalome, a thukhuthile ngwana a rraagwe ka thata, a dira se se seng molemo mo go ba ga gabo, bona, ene o tlaa swela mo boikepong jwa gagwe." 
Ezekiel18:19 “Le fa go ntse jalo lo a tle lo re: ‘Ke ka ntlha yang fa ngwana a se ke a belega boikepo jwa ga rraagwe?’ Aitse ya re fa ngwana a dirile sone se se laotsweng le se se siameng, a tshegetsa ditao tsotlhe tsa me, a di dira, ruri o tlaa tshela." 
Ezekiel18:20 Mowa o o leofang, go tlaa swa one; ngwana ga a ketla a belega boikepo jwa ga rraagwe, le rra motho ga a ketla a belega boikepo jwa ngwana; tshiamo ya mosiami e tlaa nna mo go ene, le boikepo jwa moikepi bo tlaa nna mo go ene." 
Ezekiel18:21 “Fa moikepi a sokologa mo maleong otlhe a gagwe a o a dirileng, mme a tshegetsa ditao tsa me, a dira sone se se laotsweng le se se siameng, ruri o tlaa tshela, ga a ketla a swa." 
Ezekiel18:22 Ga go ketla go gakologelwa dipe tsa ditlolo tsa gagwe tse o ntloletseng ka tsone; o tlaa tshedisediwa tshiamo e o e dirileng. 
Ezekiel18:23 A ke na le kgatlhego mo losong lwa moleofi? Go bua Morena Modimo; mme bogolo a ga se gore a sokologe mo tseleng ya gagwe, mme a tshele?" 
Ezekiel18:24 “Ya re fa mosiami a fapoga mo tshiamong ya gagwe, a dira boikepo, mme a dira ka fa dilong tse di makgapha tsotlhe tse moikepi o di dirang, a o tlaa tshela? Ga go ketla go gakologelwa dipe tsa ditiro tsa gagwe tsa tshiamo tse o di dirileng; mme mo tlolong e o e tlodileng, le mo boleong jo o bo leofileng, o tlaa swela mo go jone." 
Ezekiel18:25 “Le fa go ntse jalo lo a tle lo re: ‘Tsela ya ga Jehofa ga e a lekalekana.’ Utlwang, jaana, lona ba ntlo ya Iseraele: A tsela ya me ga e a lekalekana? Ditsela tsa lona a ga se tsone di sa lekalekanang?" 
Ezekiel18:26 Ya re fa mosiami a fapoga mo tshiamong ya gagwe a dira boikepo, mme a swela mo go jone; o tlaa swela mo boikepong jwa gagwe jo ene o bo dirileng." 
Ezekiel18:27 Gape e a re fa moikepi a sokologa mo boikepong jwa gagwe jo o bo dirileng, mme a dira se se laotsweng le se se siameng, o tlaa tshedisa mowa wa gagwe." 
Ezekiel18:28 Ereka a gopola, mme a sokologa mo ditlolong tsotlhe tsa gagwe tse o di dirileng, ruri o tlaa tshela, ga a ketla a swa." 
Ezekiel18:29 Le fa go ntse jalo go tle go bue ba ntlo ya Iseraele, ba re: ‘Tsela ya Morena ga e a lekalekana.’ Lona ba ntlo ya Iseraele, a ditsela tsa me ga di a lekalekana? Ditsela tsa lona a ga se tsone di sa lekalekanang?" 
Ezekiel18:30 “Ke gone ke tlaa lo sekisang, lona ba ntlo ya Iseraele, mongwe le mongwe ka fa ditseleng tsa gagwe, go bua Morena Modimo. Bowang, lo itshokolole mo ditlolong tsotlhe tsa lona; jalo boikepo bo tlaa bo bo se ketla bo lo senya." 
Ezekiel18:31 Latlhang ditlolo tsotlhe tsa lona tse lo tlodileng ka tsone; lo itirele pelo e ntšha le mowa o moša; ka go bo lwa bo lo ratelang go swa lona ba ntlo ya Iseraele? 
Ezekiel18:32 Gonne ga ke na kgatlhego epe mo losong lwa yo o swang, go bua Morena Modimo; mme ke gone itshokololeng, lo tshele.”" 
Ezekiel19:1 Gape, o tlhabeleletse dikgosana tsa Iseraele khutsafalo." 
Ezekiel19:2 O re: Abo mmaeno e ne e le tau e namagadi; o ne a namalala mo gare ga ditau, a godisa ditawana tsa gagwe mo gare ga madumedi." 
Ezekiel19:3 A godisa tawana nngwe ya gagwe; ya tswa ledumedi: la ithuta go bolaya diphologolo, la ja batho." 
Ezekiel19:4 Merafe le yone ya le utlwela; la tshwarwa mo lemeneng la yone, mme ba le isa lefatsheng la Egepeto ka megolasetso." 
Ezekiel19:5 Jaana e rile mmaeno a bona fa a sa bolo go le leta, mme tsholofelo ya gagwe e fedile, foo a tsaya tawana e nngwe ya gagwe, a e godisa ya nna ledumedi." 
Ezekiel19:6 La tsamayatsamaya mo ditaung, la tswa ledumedi; la ya go bolaya diphologolo, la ja batho." 
Ezekiel19:7 Mme la bo le itse mantlo a bone a dikgosi, mme la kgakgabatsa metse ya bone; lefatshe la swafala, le botlalo jwa lone ka ntlha ya loratla lwa go duma ga lone." 
Ezekiel19:8 Foo merafe ya le losa mo ntlheng tsotlhe, e tswa dikgaolong tsa lefatshe; ya le tsharololela lotloa lwa yone; la tshwarwa mo lemeneng la yone." 
Ezekiel19:9 Ba le tlhatlhela mo serobing ka megolasetso ba le isa kwa kgosing ya Babilone; ba le isa mo dikagong tsa phemelo, gore kodu ya lone e se tlhole e utlwala mo dithabeng tsa Iseraele." 
Ezekiel19:10 Mo mading a gago, mmaeno o ne a ntse jaaka mofine o o tlhomilweng fa metsing: o ne o itse go ungwa, o tletse dikala ka ntlha ya metsi a matona." 
Ezekiel19:11 O ne a na le matlhogela a a thata a go nna dithobane tsa bogosi tsa ba ba busang; go gola ga one go ne go fetile ga dikala tse dikima, mme a bonwa ka bogodimo jwa one mo gare ga bontsi jwa dikala tsa one." 
Ezekiel19:12 Wa khumolwa ka tšararego, wa digelwa fa fatshe, mme phefo ya botlhabatsatsi ya omeletsa loungo lwa one; matlhogela a one a a thata a rojwa a swaba; molelo wa a nyeletsa." 
Ezekiel19:13 Gompieno o tlhomilwe mo nageng, mo lefatsheng le le omeletseng le le lenyora." 
Ezekiel19:14 Molelo o dule mo matlhogeleng a dikala tsa one o nyeleditse loungo lwa one, mme ga go tlhole go le mo go one letlhogela le le thata la go nna thobane ya bogosi ya go busa. Se ke khutsafalo, mme se tlaa fela e ntse e le khutsafalo fela." 
Ezekiel20:1 Ga dirala e rile ka ngwaga wa bosupa, ka kgwedi ya botlhano, ka tsatsi la lesome la kgwedi, bagolwane bangwe ba Iseraele ba tla go botsa mo go Jehofa, mme ba dula fa pele ga me." 
Ezekiel20:2 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel20:3 “Morwa motho, bua le bagolwane ba Iseraele, o ba reye, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: A lo tsile go botsa mo go nna? Jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ke gana go bodiwa ke lona." 
Ezekiel20:4 “A o a ba atlhola? Wena morwa motho, a o a ba atlhola? Ba itsise tse di makgapha tsa borraabo." 
Ezekiel20:5 O ba reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: E rile ka motlha o ke itshenketseng Iseraele ka one, ka tsholeletsa losika lwa ntlo ya ga Jakobe seatla sa me, ka ba ikitsise ba le mo lefatsheng la Egepeto, e rile ke ba tsholeletsa seatla sa me, ka re: Ke Morena Modimo wa lona;" 
Ezekiel20:6 ka tsatsi leo ka ba tsholeletsa seatla sa me go ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto ke ba isa kwa lefatsheng le ke le ba lebalebetseng, le le elang maši le dinotshe, mo e leng kgalalelo mo mafatsheng otlhe." 
Ezekiel20:7 Ka ba raya ka re: A mongwe le mongwe wa lona a latlhe tse di makgapha tsa matlho a gagwe, mme lo se ka lwa itshekolola ka medimo ya disetwa ya Egepeto; ke nna Morena Modimo wa lona." 
Ezekiel20:8 Mme ba ntsuololela, ba gana go ntheetsa; ga ba a ka ba latlha tse di makgapha tsa matlho a bone, ga ba a ka ba tlhoboga medimo ya disetwa tsa Egepeto; foo ka re: Ke tlaa ba goromeletsa tšararego ya me, go tla ke dirafatsa bogale jwa me nabo mo gare ga lefatshe la Egepeto." 
Ezekiel20:9 Ka bo ke direlela leina la me, gore le se ka la tlhapadiwa mo ponong ya merafe e ba ne ba le mo go yone, e ke ba iketsisitseng mo ponong ya yone, ka go ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto." 
Ezekiel20:10 “Jalo ka ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto, ka ba fitlhisa kwa nageng." 
Ezekiel20:11 Ka ba naya ditao tsa me, ka ba supetsa dikatlholo tsa me, tse e ka reng fa motho a di dira, o ka tshelang ka tsone." 
Ezekiel20:12 Gape ka ba naya bosabata ba me, go nna sesupo gare ga me nabo, gore ba itse fa e le nna Jehofa yo ke ba itshepisang." 
Ezekiel20:13 Mme bantlo ya Iseraele ba ntsuololela mo nageng: ga ba a ka ba sepela mo ditaong tsa me, ba gana dikatlholo tsa me, tse e ka reng fa motho a di dira o ka tshela ka tsone; bosabata ba me ba ba tlhapatsa thata; foo ka re: Ke tlaa ba goromeletsa tšararego ya me mo nageng go ba nyeletsa." 
Ezekiel20:14 Mme ka bo ke direlela leina la me gore le se ka la tlhapadiwa mo ponong ya merafe e e rileng ke ba ntsha ya bo e lebile. 
Ezekiel20:15 Gape, ka ba tsholeletsa seatla mo nageng ka re: Ga nketla ke ba isa mo lefatsheng le ke ne ke le ba neile, le le elang maši le dinotshe, mo e leng kgalalelo mo mafatsheng otlhe," 
Ezekiel20:16 ka go bo ba ganne dikatlholo tsa me; ga ba a ka ba sepela mo ditaong tsa me, mme ba tlhapatsa bosabata ba me, gonne dipelo tsa bone di ne di sala medimo ya bone ya disetwa morago." 
Ezekiel20:17 “Le fa go ntse jalo matlho a me a ba rekegela mo go ba senyeng, mme ke se ka ka ba nyeleletsa ruri mo nageng." 
Ezekiel20:18 Ka raya bana ba bone mo nageng ka re: ‘Lo se ka lwa sepela mo ditaong tsa borraeno, se tlhokomeleng dikatlholo tsa bone, le fa e le go itshekolola ka medimo ya bone ya disetwa." 
Ezekiel20:19 Ke nna Morena Modimo wa lona; sepelang mo ditaong tsa me, lo tshegetseng dikatlholo tsa me, lo di dire." 
Ezekiel20:20 Lo itshepise bosabata ba me; mme ba tlaa nna sesupo gare ga me le lona, gore lo itse fa ke le Morena Modimo wa lona.’" 
Ezekiel20:21 “Mme bana ba ntsuololela; ga ba a ka ba sepela mo ditaong tsa me, le fa e le go tshegetsa dikatlholo tsa me go di dira, tse e ka reng fa motho a di dira, o ka tshela ka tsone; ba tlhapatsa bosabata ba me; foo ka re: Ke tlaa ba goromeletsa tšararego ya me, go dirafatsa bogale jwa me mo go bone mo nageng." 
Ezekiel20:22 Le fa go ntse jalo ka gona seatla sa me, ka direlela leina la me, gore le se ka la tlhapadiwa mo ponong ya merafe e e rileng ke ba ntsha ya bo e lebile." 
Ezekiel20:23 Gape ka ba tsholeletsa seatla sa me mo nageng, ka re: Ke tlaa ba gasamisetsa mo merafeng, ke ba falaletsa mo mafatsheng," 
Ezekiel20:24 ka go bo ba se ka ba dirafatsa dikatlholo tsa me, ba gana ditao tsa me, ba tlhapatsa bosabata ba me, matlho a bone le one a lebela medimo ya disetwa ya borraabo." 
Ezekiel20:25 “Gape le gone ka ba naya ditao tse di seng molemo, le dikatlholo tse ba tlaa bong ba sa tshele ka tsone;" 
Ezekiel20:26 ka ba itshekolola mo dineong tsa bone tota, ka ba ne ba tle ba ralatse bana botlhe ba ntlha mo molelong, e le gore ke tle ke ba swafatse, ka boikaelelo jwa gore ba tle ba itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel20:27 “Ke gone, wena morwa motho, bua le ba ntlo ya Iseraele, o ba reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Gape le mo go seo se borraeno ba ntlhapaditse, ka go bo ba ntloletse." 
Ezekiel20:28 Gonne e rile ke sena go ba lere mo lefatsheng le ke ba tsholeleditseng seatla ka ga lone, ka re: Ke tlaa le ba naya, foo ba senka lekhubu lengwe le lengwe le le godileng, le setlhare sengwe le sengwe se se kima, mme ba isa ditlhabelo tsa bone teng, ba supa teng se se rumolang sa tshupelo ya bone, ba ba ba dira gone lonko lo lo monate lwa bone, ba thela gone ditshupelo tsa bone tse di nowang." 
Ezekiel20:29 Foo ka ba raya ka re: Felo fa go tlotlometseng kwa lo yang gone go kayang? Jalo leina la gone le bidiwa Bama, le gompieno." 
Ezekiel20:30 Ke gone raya ba ntlo ya Iseraele o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: A lo a itshekolola ka fa mokgweng wa borraeno? A lo bile lo akafalela tse di makgapha tsa bone?" 
Ezekiel20:31 E a re fa lo isa dineo tsa lona, e a re fa lo ralatsa bana ba lona molelo, a lo sa ntse lo itshekolola ka medimo yotlhe ya lona ya disetwa le gompieno? Mme a ke ka bodiwa ke lona, lona ba ntlo ya Iseraele? Jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ke gana go bodiwa ke lona." 
Ezekiel20:32 “Le gone se se tsogang mo mogopolong wa lona ga se ketla se dirafala gope; ka lo tle lo re: ‘Re tlaa nna jaaka merafe, jaaka ditshika tsa mafatshe, ka go direla logong le lentswe.’" 
Ezekiel20:33 “Jaaka ke tshedile,” go bua Morena Modimo, “ruri ke tlaa nna kgosi mo go lona, ka seatla se se thata, le ka letsogo le le otlologileng, le ka tšararego e e goromeditsweng." 
Ezekiel20:34 Ke tlaa lo ntsha mo ditšhabeng, ke tlaa lo phutha kwa mafatsheng kwa lo gasamesegetseng teng, ka seatla se se thata, le ka letsogo le le otlologileng, le ka tšararego e e goromeditsweng." 
Ezekiel20:35 Ke tlaa lo ntshetsa kwa nageng ya ditšhaba, ke ganetsanya le lona teng re lebanye mo matlhong." 
Ezekiel20:36 Fela jaaka nkile ka ganetsanya le borraeno mo nageng ya lefatshe la Egepeto, ke tlaa ganetsanya le lona jalo, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel20:37 “Ke tlaa lo huhumetsa lore, ke tlaa lo lere mo boikgolegong jwa kgolagano;" 
Ezekiel20:38 ke tlaa ntshetsa ruri batsuolodi mo go lona, le ba ba ntlolelang; ke tlaa ba ntsha mo lefatsheng le ba jakileng mo go lone, ga ba ketla ba tsena mo lefatsheng la Iseraele; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel20:39 “Ka ga lona, lona ba ntlo ya Iseraele, Morena Modimo o bua jaana a re: Tsamayang, mongwe le mongwe a ye a direle medimo ya gagwe ya disetwa, le gone mo lobakeng lo lo tlang, fa lo gana go ntheetsa; mme leina la me le le itshepileng ga lo ketla lo tlhola lo le tlhapatsa ka dineo tsa lona, le ka medimo ya lona ya disetwa." 
Ezekiel20:40 Gonne mo thabeng ya me e e boitshepo, mo thabeng e e tlhorameng ya Iseraele, go bua Morena Modimo, botlhe ba ntlo ya Iseraele, botlhe fela, ba tlaa ntirela teng mo lefatsheng; ke tlaa ba amogela teng, ke tlaa lopa teng ditshupelo tsa lona, le mabutswapele a diromololo tsa lona, di na le dilo tsotlhe tsa lona tse di itshepileng." 
Ezekiel20:41 Ke tlaa lo amogela jaaka lonko lo lo monate, mogang ke lo ntshang mo ditšhabeng, ke lo phutha kwa mafatsheng kwa lo gasametseng teng; mme ke tlaa itshepisiwa mo go lona mo ponong ya merafe." 
Ezekiel20:42 Lo tlaa itse fa ke le Jehofa, mogang ke lo fitlhisang mo lefatsheng la Iseraele, mo lefatsheng le ke le tsholeleditseng seatla ka re ke tlaa le naya borraeno." 
Ezekiel20:43 Lo tlaa gakologelwa ditsela tsa lona teng, le ditiro tsotlhe tsa lona, tse lo iitshekolotseng ka tsone; mme lo tlaa ikila mo ponong ya lona ka ntlha ya masula otlhe a lo a dirileng." 
Ezekiel20:44 Lo tlaa itse fa ke le Jehofa, ke sena go dira le lona ke direlela leina la me e seng ka fa ditseleng tsa lona tse di bosula, le fa e le ka fa ditirong tsa lona tse di bodileng, lona ba ntlo ya Iseraele, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel20:45 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re," 
Ezekiel20:46 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago ntlheng ya borwa, mme o lotlegele lefoko kwa Borwa, o perofese o nyatse sekgwa sa naga ya Borwa." 
Ezekiel20:47 O reye sekgwa sa Borwa o re: Utlwa lefoko la ga Jehofa. Morena Modimo o bua jaana a re: Bona, ke tlaa tshuba molelo mo go wena, mme o tlaa laila setlhare sengwe le sengwe se setala mo go wena, le setlhare sengwe le sengwe se se omeletseng; molelo o o tutumang ga o ketla o tingwa, mme difatlhogo tsotlhe go tswa borwa go ya botsheka di tlaa fisiwa ka one." 
Ezekiel20:48 Nama yotlhe e tlaa bona fa e le nna Jehofa ke o tshubileng; ga o ketla o tingwa.” 
Ezekiel20:49 Foo ka re: “Ija we, Morena Modimo! Batho ba bua ka ga me, ba re: A ga se mmui wa ditshwantsho?”" 
Ezekiel21:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel21:2 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa Jerusalema, mme o lotlege lefoko ka ga mafelo a a boitshepo, o perofese o nyatse lefatshe la Iseraele." 
Ezekiel21:3 O reye lefatshe la Iseraele o re: Jehofa o bua jaana, a re: Bona, ke tlhabana nao, ke tlaa somola tšhaka ya me mo kgatleng ya yone, mme ke tlaa kgaola mosiami le moikepi mo go wena." 
Ezekiel21:4 E re ka ke tlaa kgaola mosiami le moikepi mo go wena, ke gone tšhaka ya me e tlaa tswang mo kgatleng ya yone, e tswela nama yotlhe, go simolola kwa borwa go ya kwa botsheka." 
Ezekiel21:5 Nama yotlhe e tlaa itse fa nna Jehofa ke somotse tšhaka ya me mo kgatleng ya yone; ga e ketla e tlhola e boa. 
Ezekiel21:6 “Ke gone fegelwa, wena morwa motho; o fegelwe fa pele ga matlho a bone ka go kgaoga ga lotheka lwa gago, le ka bogalaka." 
Ezekiel21:7 Go tlaa dirala go re mogang ba go rayang ba re: ‘O fegelelwang’? O re: ‘Ke ka ntlha ya mafoko, gonne a etla; mme dipelo tsotlhe di tlaa tlhapologa, diatla tsotlhe di tlaa repa, mewa yotlhe e tlaa idibala, mangole otlhe a tlaa nna borere jaaka metsi; bona, go etla, mme go tlaa dirala,’ ” go bua Morena Modimo." 
Ezekiel21:8 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel21:9 “Morwa motho, perofesa o re: Jehofa o bua jaana, a re: O re: “Tšhaka, tšhaka, e looditswe, e bile e gotlhilwe!" 
Ezekiel21:10 E looditswe gore e tle e gaile; e gotlhilwe gore e tle e nne jaaka tladi, mme fa e le foo, a ke go re re ka dira mokete? Letlhogela la ga morwaake ke leswedi mo ditlhareng tsotlhe." 
Ezekiel21:11 E neetswe go gotlhiwa, gore e tle e kgatikanngwe; tšhaka e looditswe, ee, e gotlhilwe, go tla e tsenngwa mo seatleng sa mmolai." 
Ezekiel21:12 Goa, o bokolele, wena morwa motho; gonne e mo bathong ba me, e mo dikgosaneng tsa Iseraele; ba neeletswe tšhaka le batho ba me, mme ke gone ipate serope." 
Ezekiel21:13 Gonne go na le teko; mme go ka tweng fa e tlaa re kgotsa letlhogela le le leswedi le be le sa tlhole le le teng?” Go bua Morena Modimo. 
Ezekiel21:14 “Ke gone, wena morwa motho, o perofese, o opanye diatla; mme a tšhaka e nne seraro, tšhaka ya ba ba tlhabilweng lwa go swa; ke tšhaka ya yo mogolo yo o tlhabilweng lwa go swa, e e tsenelang mo matlwaneng a bone." 
Ezekiel21:15 Ke lebisitse ntlha ya tšhaka kwa dikgorong tsotlhe tsa bone, gore pelo tsa bone di tlhapologe, le go kgopega ga bone go ntsifale. Ija we! E editswe tladi, e ntshitswe ntlha ya go gaila." 
Ezekiel21:16 Itlotlwanye, o ikgatimokanyetse ntlheng ya le legolo; ithulaganye, o ikgatimokanyetse ntlheng ya la molema; fela kwa o lebisiwang teng." 
Ezekiel21:17 Le nna ke tlaa opanya diatla, mme ke tlaa kgorisa tšararego ya me; nna Jehofa ke buile.”" 
Ezekiel21:18 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna gape, la re:" 
Ezekiel21:19 “Le gone wena morwa motho, kaya ditsela di le pedi, gore tšhaka ya kgosi ya Babilone e tle; a di tswe lefatsheng le le lengwe fela tsoo pedi; direla felo gongwe moralelo, o go rale fa tshimologong ya tsela e e yang motseng." 
Ezekiel21:20 Kaya tsela e tšhaka e tlaa tlang ka yone mo Raba wa bana ba Amone, le mo Juta, mo Jerusalema o o thekeleditsweng." 
Ezekiel21:21 Gonne kgosi ya Babilone e ne ya ema fa tsela e nnang maphata teng, fa tshimologong ya ditsela tse pedi, a botsa ka bola; a kgotlokgotsa metswi, a botsa mereo, a lebaleba mo sebeting." 
Ezekiel21:22 Mo seatleng sa gagwe se segolo go ne go le taola ka ga Jerusalema, go tlhoma dithubaganyi tse di thubang lorako, go atlhamolosetsa polao, go tsholetsa lentswe ka lošalaba, go tlhomela dikgoro dithubaganyi tse di thubang dithako, go tsosa dimota, go aga dikago tsa tlhabanelo." 
Ezekiel21:23 Mo go bone e tlaa nna jaaka taola ya lefela mo ponong ya bone, ba ba ba ikanetseng ka maikano; mme o ba gopodisa boikepo, gore ba tle ba tshwarwe." 
Ezekiel21:24 Ke gone Morena Modimo o bua jaana, a re: E re ka lo dirile gore boikepo jwa lona bo gakologelwe, ka ditlolo tsa lona di senotswe, maleo a lona a bile a bonala mo ditirong tsotlhe tsa lona; e re ka lo gakologetswe, lo tlaa tshwarwa ka letsogo." 
Ezekiel21:25 “Le wena moikepi yo o tlhabilweng lwa go swa, kgosana ya Iseraele, yo lobaka lwa gago lo tsileng, mo motlheng wa boikepo jwa bokhutlo;" 
Ezekiel21:26 Morena Modimo o bua jaana, a re: Tlosang tlhoro, lo role serwalo; ga go ketla go tlhola go nna jalo; goletsang se se kwa tlase, kokobetsang se se godileng." 
Ezekiel21:27 Ke tlaa ribegetsa, ke ribegetsa, ke go ribegetsa; le gone go mo ga go ketla go tlhola go nna, go tsamaya go tla ene yo tshiamelo ya gone e leng ya gagwe; mme ke tlaa go mo naya." 
Ezekiel21:28 “Wena, morwa motho, perofesa o re: Morena Modimo o bua jaana ka ga bana ba Amone, le ka ga kgobo ya bone; mme o bue, o re: “ ‘Tšhaka, tšhaka e somotswe, e gotlhetswe kgailo, go e laidisa; gore e nne jaaka tladi;’" 
Ezekiel21:29 “ka ba go bonela boithamako, ka ba go perofesetsa maaka, go tla ba go baya mo dithamong tsa baikepi ba ba tlhabilweng lwa go swa, ba lobaka lwa bone lo fitlhileng, mo motlheng wa boikepo jwa bokhutlo." 
Ezekiel21:30 “E busetse mo kgatleng ya yone. Mo felong kwa o tlhodilweng teng, mo lefatsheng la botsalelo jwa gago, ke tlaa go sekisa teng." 
Ezekiel21:31 Ke tlaa goromeletsa tšararego ya me mo go wena; ke tlaa go budulela ka molelo wa tšhakgalo ya me; ke tlaa go tsenya mo seatleng sa batho ba ba sefolofolo, ba ba ditswerere mo go senyeng." 
Ezekiel21:32 O tlaa nna fela dikgong tsa molelo; madi a gago a tlaa nna mo gare ga lefatshe; ga o ketla o tlhola o gakologelwa, gonne nna Jehofa ke buile.”" 
Ezekiel22:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel22:2 “Wena morwa motho, a o tlaa atlhola, a o tlaa atlhola motse o o madi? Fa e le jalo o o itsise tse di makgapha tsotlhe tsa one." 
Ezekiel22:3 O re: Morena Modimo o bua jaana, a re: A motse o o tshololang madi mo gare ga one, gore motlha wa one o tle, o o itirelang medimo ya disetwa ya go iitshekolola!" 
Ezekiel22:4 O molato mo mading a gago a o a tsholotseng, o itshekologile ka medimo ya disetwa e o e dirileng; mme o atameditse metlha ya gago, o fitlhile fela le mo dinyageng tsa gago; ke gone ka moo ke go dirileng kgobo mo merafeng, le tshotlo mo mafatsheng otlhe." 
Ezekiel22:5 Ba ba gaufi, le ba ba kgakala nao ba tlaa go sotla, wena yo o leina le le maswe, yo o tletseng pheretlho." 
Ezekiel22:6 “Bona, dikgosana tsa Iseraele di ntse di le mo go wena di tsholola madi, nngwe le nngwe ka fa nonofong ya yone." 
Ezekiel22:7 Di ntse di sa re sepe ka borra le bomma mo go wena; ba diretse moeng ka patiko mo gare ga gago; ba siamololetse masiela le mosadi wa motlholagadi mo go wena. 
Ezekiel22:8 O nyaditse dilo tsa me tse di boitshepo, o tlhapaditse bosabata ba me." 
Ezekiel22:9 Bapateletsi ba ntse ba nnetse mo go wena go tsholola madi; ba jetse mo dithabeng ba le mo go wena; ba dirile dilo tsa botlhodi ba le mo gare ga gago. 
Ezekiel22:10 Ba senotse bosaikategang jwa borraabo ba le mo go wena; ba katisitse mosadi yo o itshekologileng ka medibela, ba le mo go wena." 
Ezekiel22:11 Mongwe o dirile boatla le mosadi wa mongwe ka ene; yo mongwe o dirile botlhodi ka go senya ngwetsi wa gagwe; yo mongwe a le mo go wena o katisitse kgaitsadie, morwadia rraagwe, a le mo go wena." 
Ezekiel22:12 Ba amogetse dineo tsa go tsholola madi ba le mo go wena; wena o amogetse koketso le ntsifatso, o bapetse mo go bagaeno ka boiphetlho, o ba patika, mme nna o ntebetse, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel22:13 “Ke gone, bona, ke opantse diatla ka ga papadi ya gago ya pherekano e o e bapetseng, le ka ga madi a gago a a ntseng a le mo gare ga gago." 
Ezekiel22:14 A pelo ya gago e ka itshoka, kgotsa a diatla tsa gago di ka nna thata mo metlheng e ke tlaa dirang nao ka yone? Nna Jehofa ke buile, mme ke tlaa go dira." 
Ezekiel22:15 Ke tlaa go gasamisetsa mo merafeng, ke go falaletsa mo mafatsheng, mme ke tlaa nyeletsa leswe la gago le tloga mo go wena." 
Ezekiel22:16 O tlaa tlhapatsega mo go wena ka wesi, mo ponong ya merafe; mme o tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel22:17 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel22:18 “Morwa motho, ntlo ya Iseraele e fetogile manyelo mo go nna: botlhe fela ke kgotlho, le boleke, le tshipi, le lotwe, mo leisong la leubelo; ke manyelo a selefera fela." 
Ezekiel22:19 Ke gone ka moo, go bua Morena Modimo, a re: E re ka lo fetogile manyelo lotlhe, ke gone bonang, ke tlaa lo kokoanyetsa mo gare ga Jerusalema." 
Ezekiel22:20 Jaaka go tle go kokoanyediwe selefera, le kgotlho, le tshipi, le lotwe, le boleke mo leisong la leubelo, go tla go ubelelwa molelo mo go tsone, gore di tlhapolosiwe; ke tlaa lo kokoanya jalo mo bogaleng jwa me, le mo tšararegong ya me, ke tlaa lo baya teng, ke lo tlhapolosa." 
Ezekiel22:21 Ee, ke tlaa lo kokoanya, ke lo ubela ka molelo wa bogale jwa me, mme lo tlaa tlhapolosiwa mo gare ga teng." 
Ezekiel22:22 Jaaka selefera se tle se tlhapolosiwe mo leisong la leubelo, le lona lo tlaa tlhapolosiwa jalo mo gare ga teng, mme lo tlaa itse fa nna Jehofa, ke lo goromeleditse tšararego ya me.”" 
Ezekiel22:23 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel22:24 “Morwa motho, le reye o re: O lefatshe le le sa tlhapisiwang, le fa e le go nelwa ke pula mo motlheng wa tšhakgalo." 
Ezekiel22:25 Go kgolaganyetso ya baperofeti ba lona mo gare ga lona, jaaka tau e e dumang fa e garola phologolo; ba supuditse mewa ya batho; ba tsaya khumo, le dilo tse di tlhokegang; ba ntsifaditse basadi ba batlholagadi ba yona mo gare ga yona." 
Ezekiel22:26 Baperesiti ba yona ba sentse molao wa me, ba tlhapaditse dilo tsa me tse di boitshepo; ga ba a farologanya dilo tse di boitshepo le tse e leng dilo fela, le gone ga ba a farologanyetsa batho dilo tse di sa itshekang le tse di itshekileng, ba bile ba subetse bosabata ba me matlho, mme ke tlhapatsegile mo go bone." 
Ezekiel22:27 Dikgosana tsa yona mo gare ga yona di ntse jaaka diphiri tse di garolang phologolo; ba tsholola madi, ba senya mewa ya batho, e le gore ba bone papadi ya pherekano." 
Ezekiel22:28 Le baperofeti ba lona ba ba bategile ka sebatego se se sa swelang, ba bona boithamako, ba ba perofesetsa maaka, ba re: ‘Morena Modimo o bua jaana;’ le mororo Jehofa a sa bua." 
Ezekiel22:29 Batho ba lefatshe ba patikile, ba dirile bogodu. Ee, ba tshwentse bahumanegi le batlhoki, ba ba ba patika moeng ka mo go sa siamang." 
Ezekiel22:30 Ka senka monna mo go bone, yo o tlaa baakanya lorako, le yo o tlaa emang fa pele ga me mo phatlheng go rapelela lefatshe, gore ke se ka ka le senya; mme ga ke a ka ka fitlhela ope." 
Ezekiel22:31 Ke gone ka moo ke ba goromeleditseng tšhakgalo ya me; ke ba laitse ka molelo wa kgalefo ya me; ke lerile tsela ya bone mo ditlhogong tsa bone, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel23:1 Lefoko la ga Jehofa la ba la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel23:2 “Morwa motho, go kile ga ne go le basadi ba le babedi, bana ba mosadi a le mongwe fela." 
Ezekiel23:3 Ba dira boaka kwa Egepeto; ba dira boaka mo borweetsaneng jwa bone. Mabele a bone a ne a papielwa gone, mme ba apaapa ditlhoko tsa bokgarebana jwa bone gone." 
Ezekiel23:4 Leina la yo mogolwane e ne e le Ohola, monnawe e le Oholiba; mme ba tla ba nna ba me, ba belega bana ba basimane le ba basetsana. Mme ka ga maina a bone, Samaria ke Ohola, Jerusalema ke Oholiba." 
Ezekiel23:5 “Ohola a akafala a sa ntse a le wa me; mme a rata dinyatsi tsa gagwe thata, e bong Baasiria ba o ne a bapile nabo." 
Ezekiel23:6 Ba ba apereng bobududu, balaodi le balaodisiwa, botlhe e le makolwane a a eletsegang, bapalami ba ba palamang dipitse." 
Ezekiel23:7 A ineela mo go bone ka maakafalo a gagwe, banna e le ba ba tlhaotsweng ba Asiria botlhe fela; bangwe le bangwe ba o ba ratang thata o ne a itshekolola ka medimo ya disetwa ya bone yotlhe fela." 
Ezekiel23:8 Mme e sa le ka metlha ya Egepeto ga a ise a ke a kgaogane le boaka jwa gagwe; gonne e rile mo borweetsaneng jwa gagwe ba robala nae, ba apaapa ditlhoko tsa bokgarebana jwa gagwe, ba goromeletsa boaka jwa bone mo go ene." 
Ezekiel23:9 Ke gone ka moo ka mo tsenya mo seatleng sa dinyatsi tsa gagwe, e bong mo seatleng sa Baasiria, ba o ba ratileng thata." 
Ezekiel23:10 Bao ba senola bosaikategang jwa gagwe; ba gapa bana ba gagwe ba basimane le ba basetsana, mme ene ba mmolaya ka tšhaka, mme a nna setlhajwa difela mo basading, gonne ba ne ba dirafatsa ditshekiso mo go ene." 
Ezekiel23:11 “Oholiba monnawe a bona mo, mme le fa go ntse jalo a nna sebodu bogolo go ene mo dithatong tsa gagwe, le mo maakafalong a gagwe a a bileng a feta a ga mogoloe." 
Ezekiel23:12 A rata Baasiria thata, balaodi le balaodisiwa, ba ba bapileng nae, ba ba kgabileng ka matsabatsaba a magolo, e le bapalami ba ba palamang dipitse botlhe fela a le makolwane a a eletsegang." 
Ezekiel23:13 Ka bona fa a senyegile; ba tsaya tsela e le nngwe fela ka bobedi jwa bone. 
Ezekiel23:14 “Ene a totisa maakafalo a gagwe; gonne a bona ditshwano tsa banna ba tshwantshitswe mo lomoteng, ditshwantsho tsa Bakalatea di dirilwe ka bohibidu jo bo kganyang;" 
Ezekiel23:15 ba tlamilwe ka meitlamo mo lothekeng, ba rwele ditlhoro tse di mebalabala mo ditlhogong, e le dikgosana botlhe fela fa motho a ba leba, ka fa tshwanong ya Babilone mo Kalatea, lefatshe la bone la botsalelo." 
Ezekiel23:16 Ya re a itlhoma a di bona fela a ba rata thata fela, mme a roma barongwi kwa go bone kwa Kalatea." 
Ezekiel23:17 Bababilone ba tla kwa go ene mo bolaong jwa dithato, ba mo senya ka boaka jwa bone, mme a leswefala ka bone, mowa wa gagwe wa ba wa tenwa ke bone." 
Ezekiel23:18 Jalo a senola maakafalo a gagwe, a itshenola bosaikategang jwa gagwe. Foo mowa wa me wa tenwa ke ene jaaka mowa wa me o ne o tennwe ke mogolowe." 
Ezekiel23:19 Le fa go ntse jalo a ntsifatsa maakafalo a gagwe fela, a ntse a gakologetswe metlha ya borweetsana jwa gagwe, jale jaaka a akafala mo lefatsheng la Egepeto." 
Ezekiel23:20 A rata dinyatsi tsa bone thata, ba nama ya bone e ntseng jaaka ya diesela, ba motlhapo wa bone o ntseng jaaka motlhapo wa dipitse." 
Ezekiel23:21 Jalo o ne wa ikgopodisa botlhodi jwa borweetsana jwa gago, ka Baegepeto ba apaapa ditlhoko tsa gago, ka mabele a gago e sa ntse e le a borweetsana jwa gago.”" 
Ezekiel23:22 “Ke gone, wena Oholiba, Morena Modimo o bua jaana, a re: Bona, ke tlaa go tsosetsa dinyatsi tsa gago, tse di tenneng mowa wa gago; ke tlaa di lere mo go wena ka ntlha tsotlhe." 
Ezekiel23:23 Bababilone, le Bakalatea botlhe, Bapekodi, le Bašoa, le Bakoa le Baasiria botlhe nabo; makolwane a a eletsegang, balaodi le balaodisiwa botlhe fela, dikgosana le batho ba ba tumileng, botlhe ba palame dipitse." 
Ezekiel23:24 Ba tlaa go bololela ba na le dibolao, le dikara, le makoloi, le masomo a ditšhaba; ba tlaa go ipaakanyetsa ka thejana, le thebe le tlhoro ya phemelo ka ntlha tsotlhe; ke tlaa ba neela tsheko, mme ba tlaa go atlhola ka fa dikatlholong tsa bone." 
Ezekiel23:25 Ke tlaa go beela lefufa la me, mme ba tlaa go direla ka tšararego; ba tlaa go kgaola nko le ditsebe, mme masalela a gago a tlaa wa ka tšhaka; ba tlaa go thukhutha bana ba gago ba basimane le ba basetsana; masalela a gago a tlaa lailwa ke molelo." 
Ezekiel23:26 Gape ba tlaa go apola diaparo, mme ba tlaa go tseela mekgabo ya gago e mentle." 
Ezekiel23:27 Ke tlaa khutlisa botlhodi jwa gago mo go wena, le boakafalo jwa gago jo bo tswang lefatsheng la Egepeto; mme ga o ketla o ba tsholeletsa matlho, le fa e le go tlhola o gakologelwa Egepeto gope.”" 
Ezekiel23:28 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bona, ke tlaa go tsenya mo seatleng sa ba o ba tlhoileng, mo seatleng sa ba ba tenneng mowa wa gago." 
Ezekiel23:29 Ba tlaa go direla ka kilo, ba tlaa tlosa gotlhe mo o go dirileng, ba tlaa go tlogela o sa ikatega o le loforotlho fela; mme bosaikategang jwa maakafalo a gago bo tlaa senolwa, e bong botlhodi jwa gago le maakafalo a gago." 
Ezekiel23:30 Dilo tse o tlaa di direlwa, ka o ne o akafalela ba ditšhaba, le ka gonne o leswefaditswe ke medimo ya bone ya disetwa." 
Ezekiel23:31 O tsamaile mo tseleng ya ga mogoloo; ke gone ke tlaa tsenyang senwelo sa gagwe mo seatleng sa gago.” 
Ezekiel23:32 Morena Modimo o bua jaana, a re: “O tlaa nwa senwelo sa ga mogoloo, se se boteng, se segolo; o tlaa tshegwa ka tshotlo, o nna lonyatso; senwelo se, se tshola botona thata." 
Ezekiel23:33 O tlaa kgorisiwa botagwa le bohutsana ka senwelo sa kgakgamalo le tshwafalo, ka senwelo sa ga mogoloo Samaria." 
Ezekiel23:34 “O tlaa se gopisa o ba o se minolosa, mme o tlaa phura dipeana tsa sone, o tlaa ikgagola mabele; gonne ke buile.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel23:35 Ke gone Morena Modimo o bua jaana a re: “E re ka o ntebetse, o ntatlhetse ka kwa motlhaneng ga gago, ka re, le wena belega botlhodi jwa gago le maakafalo a gago.”" 
Ezekiel23:36 Gape Jehofa a nthaya a re: “Morwa motho, a o tlaa atlhola Ohola le Oholiba? Fa e le jalo o ba kakanyetse tse di makgapha tsa bone." 
Ezekiel23:37 Gonne ba dirile boaka, go bile go na le madi mo diatleng tsa bone, gape ba dirile boaka le medimo ya bone ya disetwa; mme le bana ba bone, ba ba ba bonyeng le nna, ba ba ralaleditse molelo gore ba bolawe." 
Ezekiel23:38 Gape ba ntiretse selo se; ba itshekolotse felo ga me ga boitshepo, ka tsatsi le le lengwe fela, ba bile ba tlhapaditse bosabata ba me." 
Ezekiel23:39 Gonne e rile ba sena go bolaela medimo ya bone ya disetwa bana ba bone, foo ba tla ka tsatsi leo fela mo felong ga me ga boitshepo, ba tla go go tlhapatsa; mme bonang, ba dirile jalo mo gare ga ntlo ya me." 
Ezekiel23:40 “Gape lo romile lwa ya go bitsa banna ba ba tswang kgakala, ba go romilweng morongwa kwa go bone, mme bonang ba tsile; ba o ne wa ba itlhapisetsa wa itshasa mo matlhong, wa itsabaketsa ka mekgabo;" 
Ezekiel23:41 wa dula mo bolaong jwa serena, lomati lwa bojelo lo lo baakantsweng lo le fa pele ga jone, lo o ne wa baya maswalo a me mo go lone, le lookwane lwa me." 
Ezekiel23:42 Mme go dumaduma ga bontsi jwa batho ba ba iketlileng ga bo go ntse nae; mme ga leriwe batagwi ba tswa kwa nageng, ba na le ba e leng batho fela; mme ba rwesa basadi bao boo babedi mefitshana mo mabogong, le dirwalo tse dintle mo ditlhogong." 
Ezekiel23:43 “Foo ga bua nna ka ga gagwe yo o leng mogologolo mo maakafalong, ka re: Jaanong ba tlaa dira boaka nae, le ene nabo." 
Ezekiel23:44 Ba tsena mo go ene, jaaka go tle go tsenwe kwa mosading wa seaka; ba tsena jalo kwa go Ohola le kwa go Oholiba, basadi ba ditlhodi." 
Ezekiel23:45 Banna ba ba siameng, ba tlaa ba sekisa ka tshekiso ya diaka, le ka tshekiso ya basadi ba ba tshololang madi, gonne ke diaka, e bile madi a batho a mo diatleng tsa bone.”" 
Ezekiel23:46 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ke tlaa lere lesomo le tla go tlhabana nabo, mme ke tlaa ba neela go akgaakgelwa kwa le kwa le go thukhuthwa." 
Ezekiel23:47 Lesomo le tlaa ba kgobotletsa ka maje, ba tlaa ba fofotsa ka ditšhaka tsa bone; ba tlaa bolaya bana ba bone ba basimane le ba basetsana, ba tlaa fisa matlo a bone ka molelo." 
Ezekiel23:48 Ke tlaa khutlisa botlhodi jwa bone jalo mo lefatsheng, gore basadi botlhe ba ithute, gore ba se ka ba dira ka fa botlhoding jwa lona." 
Ezekiel23:49 Ba tlaa lefetsa botlhodi jwa lona mo go lona; lo tlaa belega maleo a medimo ya lona ya disetwa, ditshwantsho tsa lona; mme lo tlaa itse fa ke le Morena Modimo.”" 
Ezekiel24:1 Gape ya re ka ngwaga o o ferang mongwe fela, ka kgwedi ya lesome, ka letsatsi la lesome la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel24:2 “Morwa motho, kwala leina la letsatsi, e bong la letsatsi leno fela. Kgosi ya Babilone e ne ya atamela Jerusalema thata ka lone letsatsi leno fela." 
Ezekiel24:3 Ntlo e e borukhutlhi o e bolelele setshwantsho, o ba reye o re: “Morena Modimo o bua jaana, a re: Tlhatlayang pitsa e tona, lo e tlhatleye, lo bo lo thele metsi mo go yone." 
Ezekiel24:4 Lo olele mo go yone dirwe tsa yone, e bong serwe sengwe le sengwe se se molemo, serope le letsogo; lo tsenye marapo a a tlhaotsweng mo go yone, e tlale." 
Ezekiel24:5 Tsayang tse di tlhophilweng tsa letsomane, lo tlhatlaganye dikgong fa tlase ga yone; a e bele thata. Ee, a marapo a yone a apewe mo gare ga yone.”" 
Ezekiel24:6 Ke gone Morena Modimo o bua jaana, a re: “A bo go latlhega motse o o madi, le pitsa e tona e lesulo la yone le leng mo go yone, e lesulo la yone le iseng le tswe mo go yone! Di inoleng ka monokela; ga e a thelelwa bola." 
Ezekiel24:7 Gonne madi a one a mo gare ga one; wa a baya mo lefikeng le le borethe fela; ga o a ka wa a tshololela fa fatshe go tla a o bipa ka lorole. 
Ezekiel24:8 Ke beile madi a one mo lefikeng le le borethe fela, gore a se ka a bipiwa, e le gore a tsose tšararego go tla e busolosa.”" 
Ezekiel24:9 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “A bo go latlhega motse o o madi! Le gone ke tlaa koela mokoa o nna mogolo." 
Ezekiel24:10 Koang dikgong, tukisang molelo, nama a e butswe thata, loisang moro thata, mme marapo a fisiwe." 
Ezekiel24:11 Foo lo e tlhatleye e se na sepe mo magaleng a yone, gore e nne molelo, le gore kgotlho ya yone e še, le gore leswe la yone le tlhapologe mo go yone, le gore lesulo la yone le nyelediwe." 
Ezekiel24:12 O itapisitse ka tiro; le fa go ntse jalo lesulo la one le legolo ga le tswe mo go one; lesulo la one ga le tswe ka molelo. 
Ezekiel24:13 Botlhodi bo mo lesweng la gago; ereka ke go tlhapisitse, mme wa se ka wa tlhapisega, ga o ketla o tlhola o tlhapisiwa gope mo lesweng la gago, go tsamaye ke kgorise tšararego ya me mo go wena." 
Ezekiel24:14 Nna Jehofa ke buile; go tlaa dirala, ke tlaa go dira; ga nketla ke bowa ka morago, le gone ga nketla ke rekegela, le gone ga nketla ke ikwatlhaya; ba tlaa go sekisa ka fa ditseleng tsa gago, le ka fa ditirong tsa gago;” go bua Morena Modimo." 
Ezekiel24:15 Gape lefoko la ga Jehofa la tla go nna, la re:" 
Ezekiel24:16 “Morwa motho, bona, ke go tlosetsa seeletso sa matlho a gago ka kanyo e le nngwe fela; le fa go ntse jalo o se ka wa hutsafala le fa e le go lela, le gone dikeledi tsa gago a di se tshologe." 
Ezekiel24:17 Fegelwa, mme e seng kwa godimo; o se ka wa direla baswi khutsafalelo; rwala tlhoro o e hunele, rwala ditlhako, mme o se ka wa bipa molomo, le gone o se ka wa ja dijo tsa banna.”" 
Ezekiel24:18 Jalo ka bua le batho go le ka moso; e rile maitseboa mosadi wa me a swa; mme ya re ka moso ka dira jaaka ke laotswe. 
Ezekiel24:19 Batho ba nthaya ba re: “Fa e bo ne ne o dira jaana, a ga o nka o re bolelela go re dilo tse di kayang mo go rona?”" 
Ezekiel24:20 Foo ka ba raya ka re: “Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel24:21 Bua le ba ntlo ya Iseraele, o re: Morena Modimo o bua jaana; a re: Bonang, ke tlaa tlhapatsa felo ga me ga boitshepo, boikgantsho jwa thata ya lona, seeletso sa matlho a lona, le sone se mowa wa lona o se ngomogelang pelo, mme bana ba lona ba basimane le ba basetsana ba lo ba tlogetseng ba tlaa wa ka tšhaka." 
Ezekiel24:22 Lo tlaa dira jaaka ke dirile; ga lo ketla lo ipipa melomo, le fa e le go ja dijo tsa banna." 
Ezekiel24:23 Ditlhoro tsa lona di tlaa nna mo ditlhogong tsa lona, le ditlhako mo dinaong tsa lona; ga lo ketla lo hutsafala le fa e le go lela; lo tlaa tlhorega fela mo maikepong a lona, lo tlaa ba lo sonelana." 
Ezekiel24:24 Jalo Esekiele o tlaa nna sesupo mo go lona; lo tlaa dira ka fa go tsotlhe tse o di dirileng; mogang selo se se tlang, foo lo tlaa itse fa ke le Morena Modimo." 
Ezekiel24:25 “Wena morwa motho, a ga go ketla go dirafala mo motlheng o ke ba tseelang thata ya bone ka one, boitumelo jwa kgalalelo ya bone, seeletso sa matlho a bone, le se ba tlhomileng pelo ya bone mo go sone, e bong bana ba bone ba basimane le ba basetsana," 
Ezekiel24:26 gore e tle e re yo o falolang mo motlheng oo a tle a tle mo go wena, go se go utlwisa mo ditsebeng tsa gago?" 
Ezekiel24:27 Mo motlheng oo o tlaa tswela mofalodi molomo, o tlaa bua, ga o ketla o tlhola o nna semumu; jalo o tlaa bo o le sesupo mo go bone; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel25:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel25:2 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa baneng ba Amone, mme o ba perofesetse o ba nyatse." 
Ezekiel25:3 O reye bana ba Amone o re: Utlwang, lefoko la Morena Modimo; Morena Modimo o bua jaana, a re: E re ka o nyaditse felo ga me ga boitshepo, jale ka go tlhapadiwa, wa re: ‘Ahe;’ le ka ga lefatshe la Iseraele jale ka le swafadiwa; le ka ga ba ntlo ya Juta jale ka ba isiwa botshwarong." 
Ezekiel25:4 Ke gone bona, ke tlaa go neela bana ba botlhabatsatsi gore ba go rue, mme ba tlaa tlhoma mathibelelo a bone mo go wena, ba tlaa dira maago a bone mo go wena; ba tlaa ja maungo a gago, ba tlaa nwa maši a gago." 
Ezekiel25:5 Ke tlaa dira Raba gore go nne ntlo ya dikamela, le bana ba Amone gore o nne mabothelo a matsomane; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel25:6 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “E re ka o opantse diatla, wa tiba ka dinao, wa itumela ka kilo yotlhe ya mowa wa gago ka ga lefatshe la Iseraele;" 
Ezekiel25:7 ka re: Bona, ke go otlololetse seatla, ke tlaa go neela merafe gore o thopiwe; ke tlaa go kgaola mo ditšhabeng, ke dira gore o nyelele mo mafatsheng, ke tlaa go senya; mme o tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel25:8 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ereka boMoabe le Seira ba re: Bonang, ba ntlo ya Juta ba tshwana le merafe yotlhe;" 
Ezekiel25:9 ke gone bonang, ke tlaa phunya lotlhakore lwa Moabe ka fa ntlheng ya metse, go tswa metseng ya gagwe e e mo melelwaneng ya gagwe, kgalalelo ya lefatshe, e bong Bethe-jesimothe, le Baale-meone, le Kiriathaime," 
Ezekiel25:10 ke lo phunyetsa bana ba botlhabatsatsi, ba ya go tlhabana le bana ba Amone, mme ke tlaa ba ntshetsa go ruiwa, gore bana ba Amone ba se tlhole ba gakologelwa mo merafeng." 
Ezekiel25:11 Ke tlaa dirafatsa ditshekiso mo Moabe; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.” 
Ezekiel25:12 Morena Modimo o bua jaana, a re: “E re ka Etome a tlhabanye le ba ntlo ya Juta ka go ipusolosa a kgopile thata, mme a ipusoloseditse mo go bone;" 
Ezekiel25:13 ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: Ke tlaa otlololela Etome seatla, ke tlaa kgaola ke tlosa gone motho le kgomo, ke tlaa go swafatsa go simolola kwa Temane; go ya fela kwa Detane ba tlaa wa ka tšhaka." 
Ezekiel25:14 Ke tlaa baya pusoloso ya me mo Etome ka seatla sa batho ba me ba Iseraele; ba tlaa dira mo Etome ka fa bogaleng jwa me, le ka fa tšararegong ya me; mme ba tlaa itse pusoloso ya me,” go bua Morena Modimo." 
Ezekiel25:15 Morena Modimo o bua jaana, a re: “E re ka Bafilisitia ba dirile ka pusoloso, mme ba ipusolositse ka kilo ya mowa go le senya ka bobaba jo bo sa khutleng;" 
Ezekiel25:16 ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke tlaa otlololela Bafilisitia seatla, mme ke tlaa kgaola Bakerethe, ke ba ke senya masalela a ka fa dintshing tsa lewatle." 
Ezekiel25:17 Ke tlaa ba ipusolosetsa thata ka dikgalemo tse di šakgetseng; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa, mogang ke ipusolosang mo go bone.”" 
Ezekiel26:1 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 11, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel26:2 “Morwa motho, e re ka Ture o buile ka ga Jerusalema wa re: ‘Ahe, one o e neng e le kgoro ya ditšhaba o thubegile; o menogetse mo go nna; jaanong nna ke tlaa tlalelediwa, ka one o kgakgabaditswe;’" 
Ezekiel26:3 ke gone ka moo go bua Morena Modimo, a re: Bona, ke tlhabana nao, wena Ture, ke tlaa go tsosetsa merafe e le mentsi e tle go go tlhasela jaaka lewatle le tle le tsose makhubu a lone." 
Ezekiel26:4 E tlaa senya dithako tsa Ture, e tlaa rutla dikago tse di godileng tsa tlhabanelo tsa gone; ke bile ke tlaa gopa lorole mo go ene, ke mo ntsha lefika le le borethe fela." 
Ezekiel26:5 O tlaa nna felo ga go anega ditloa mo gare ga lewatle; gonne ke buile, go bua Morena Modimo; o tlaa tswa thopo ya merafe." 
Ezekiel26:6 Bomorwadie ba ba mo nageng ba tlaa bolawa ka tšhaka, mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel26:7 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bonang ke tlaa lere mo Ture Nebukatenesare kgosi ya Babilone, kgosi ya dikgosi e tswa ntlheng ya botsheka e na le dipitse le dikara, le bapalama dipitse, le lesomo la batho ba le bantsi." 
Ezekiel26:8 O tlaa bolaya bomorwadio ka tšhaka mo nageng, mme o tlaa go agela dikago tsa tlhabanelo, a go tsosetsa dimota, a ba a go tsholeletsa thejana." 
Ezekiel26:9 O tlaa tlhomela dithako tsa gago dikgaraga tsa gagwe tse di thubaganyang, mme o tlaa rutla dikago tse di godileng tsa gago tsa tlhabanelo ka dilepe tsa gagwe." 
Ezekiel26:10 O tlaa khurumediwa ka lorole ka ntlha ya bontsi jwa dipitse tsa gagwe; dithako tsa gago di tlaa reketla ka modumo wa bapalama dipitse ba gagwe, le wa makoloi, le wa dikara, mogang o tsenang mo dikgorong tsa gago, jaaka batho ba tle ba tsene mo motseng o go ntshitsweng phatlha mo go one." 
Ezekiel26:11 O tlaa gatakela mebila yotlhe ya gago ka ditlhako tsa dipitse tsa gagwe; o tlaa bolaya batho ba gago ka tšhaka, dikago tsa gago tse di emeng metloutlo tsa thata ya gago di tlaa wela fa fatshe." 
Ezekiel26:12 Dikhumo tsa gago ba tlaa di ntsha thopo, ba tlaa gapa tlhwatlhwa ya gago; ba tlaa thuba dithako tsa gago, ba senya matlo a gago a a eletsegang; mme maje a gago, le dikgong tsa gago, le lorole lwa gago, ba tlaa baya gotlhe fela mo gare ga metse." 
Ezekiel26:13 Mme ke tlaa khutlisa tumo ya dipina tsa gago; modumo wa diharepe tsa gago ga o ketla o tlhola o utlwala. 
Ezekiel26:14 Ke tlaa go ntsha lefika le le borethe fela; o tlaa nna felo ga go anega ditloa; ga o ketla o tlhola o agiwa; gonne nna Morena ke buile.” Go bua Morena Modimo. 
Ezekiel26:15 Morena Modimo o bua jaana le Ture, a re: “A ditlhake ga di ketla di reketla ka phašogo ya go wa ga gago, motlhang o ba ba tlhabilweng ba sonelang, motlhang o polao e gailang mo gare ga gago?" 
Ezekiel26:16 Foo dikgosana tsotlhe tsa lewatle di tlaa fologa mo ditulong tsa tsone tsa bogosi, di tlaa apola dikobo tsa tsone di ba di apola diaparo tsa tsone tse di mororodi; di tlaa ikapesa dithoromo; di tlaa dula fa fatshe di ntse di roroma fela, di go gakgamaletse." 
Ezekiel26:17 Ba tlaa go tlhabeletsa khutsafalelo, ba go raya ba re: “ ‘Ana o sentswe jang, wena yo o ne o nnwa ke batsamai ba lewatle, wena motse o o tumileng, o o ne o le thata mo lewatleng, wena le banni ba gago, ba lo ne lo tle lo tsenye therego ya lona mo go botlhe ba ba o serang!’" 
Ezekiel26:18 Jaanong ditlhake di tlaa roroma mo motlheng wa go wa ga gago; ee, ditlhake tse di mo lewatleng di tlaa tseanngwa ke go tloga ga gago.”" 
Ezekiel26:19 Gonne Morena Modimo o bua jaana a re: “Mogang ke go dirang motse, o o swafetseng, o o tshwanang le metse e e sa nnweng; mogang ke tlhatlosetsang, boteng mo go wena, le metsi a magolo, a go khurumetsa;" 
Ezekiel26:20 foo ke tlaa go folosa le ba ba fologelang kwa moleteng, ba ya bathong ba metlha ya bogologolo; ke tlaa go agisa mo mafelong a a kwa tlasetlase a lefatshe mo mafelong a a sa leng a swafala bogologolo, o na le ba ba fologelang mo moleteng, gore o tle o se nnwe; le fa e le go tlhoma kgalalelo ya gago mo lefatsheng la batshedi." 
Ezekiel26:21 Ke tlaa go dira theregiso, mme o bo o sa tlhole o leyo; le fa o ka batlwa, o tlaa bo o sa tlhole o ka bonwa gope,” go bua Morena Modimo." 
Ezekiel27:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel27:2 “Le wena, morwa motho, o tlhabeleletse Ture khutsafalelo;" 
Ezekiel27:3 o reye Ture o re: “Ao, wena yo o agileng fa botsenong jwa lewatle, yo o leng mmapadisi wa tlhwatlhwa ya ditšhaba go e isa ditlhakeng di le dintsi, Morena Modimo o bua jaana, a re: Wena Ture, o rile o itekanetse mo bontleng." 
Ezekiel27:4 Melelwane ya gago e mo pelong ya mawatle, baagi ba gago ba itekaneditse bontle jwa gago." 
Ezekiel27:5 Ba dirile dimati tsotlhe tsa gago ka ditlhare tsa mafira tse di tswang kwa Senire; ba tshotse masetara kwa Lebanone go go direla dipinagare tsa mekoro. 
Ezekiel27:6 Ba dirile dikankase tsa gago ka dikgong tsa maoka a Bašane, ba dirile bogato jwa gago ka mokuperese o o tswang ditlhakeng tsa Kitime, bo gomilwe ka dinaka tsa tlou." 
Ezekiel27:7 Letsela la gago la phefo e ne e le la leloba le le boleta le le dirilweng marorodi, le tswa kwa Egepeto, gore le nne mokgele mo go wena; tse di bobududu le bohibidu jo bo mokgona tse di tswang ditlhakeng tsa Eliša e le letsela la gago la tsharologo ya moriti." 
Ezekiel27:8 Banni ba Sitone le Arefate e ne e le bahudui ba mekoro ya gago; matlhale a gago, wena Ture a ne a le mo go wena, e le bone basimaganyetsi ba dikepe tsa gago." 
Ezekiel27:9 Bagolwane ba Gebale le matlhale a teng ba ne ba le mo go wena bakani ba dikepe: dikepe tsotlhe tsa lefatshe di na le batsamaisi ba tsone di ne di le mo go wena, di tsile go ananya tlhwatlhwa ya gago." 
Ezekiel27:10 “Ba Peresia le ba Lute le ba Pute ba ne ba le mo mephatong ya gago e le banna ba gago ba ntwa; ba ne ba pega thebe le tlhoro ya phemelo mo go wena; ba bonatsa borena jwa gago. 
Ezekiel27:11 Banna ba Arefate ba na le mephato ya gago ba ne ba le mo dithakong tsa gago mo ntlheng tsotlhe, le ba Gamadime ba le mo dikagong tse di godileng tsa gago tsa tlhabanelo, ba pega dithebe tsa bone mo dithakong tsa gago mo ntlheng tsotlhe; ba itekaneditse bontle jwa gago." 
Ezekiel27:12 “Ba Tarešiše e ne e le babapaletsi ba gago ba tlhwatlhwa ka ntlha ya bontsi jwa dikhumo dingwe le dingwe; ba bapala dilo tsa gago ka selefera, le tshipi, le boleke le lotwe." 
Ezekiel27:13 Ba Jafane, le ba Tubale, le ba Mešeke, e ne e le batho ba ba rekalanang nao; ba bapatsa batho, le dilwana tsa kgotlho, ba reka tlhwatlhwa ya gago." 
Ezekiel27:14 Bone ba ntlo ya Togarema ba ne ba reka dilo tsa gago ka dipitse, le dipitse tsa ntwa, le dimmoulo." 
Ezekiel27:15 Banna ba Detane e ne e le batho ba ba rekalanang nao; ditlhake di le dintsi e ne e le marekelo a seatla sa gago. Ba ne ba go leretse dinaka tsa ditlou le ditlhare tse di logong lo lontsho go ananya ka tsone. 
Ezekiel27:16 Ba Siria e ne e le bareki ba dilo tsa gago ka ntlha ya bontsi jwa ditiro tsa seatla sa gago; ba reka dilo tsa gago ka diemerelete le ka bohibidu jo bo mokgona, le ka tiro ya marorodi, le ka leloba le le boleta, le ka korala, le ka majana a mahibitswana." 
Ezekiel27:17 Ba Juta, le ba lefatshe la Iseraele, e ne e le batho ba ba rekalanang nao; ba ne ba reka tlhwatlhwa ya gago ka mabele a makhutshwane a Minithe, ka panaga, ka dinotshe, ka lookwane le ka bolao jwa baleme." 
Ezekiel27:18 Ba Damaseko e ne e le bareki ba gago ba tlhwatlhwa ya gago ka bontsi jwa ditiro tsa seatla sa gago, ka ntlha ya bontsi jwa dikhumo tsa mehuta yotlhe; le ka bojalwa jwa mofine jwa Helebone, le ka bobowa jo bosweu." 
Ezekiel27:19 Ba Fetane le ba Jafane ba ne ba reka dilo tsa gago ka lodi lwa dikhai; tshipi e e phatsimang, le ditswaiso tsa kasia, le kalamusa, e ne e le dilo tse di mo tlhwatlhweng ya gago." 
Ezekiel27:20 Ba Detane e ne e le batho ba ba rekalanang nao ka matsela a a dipeeletso tse di tlhokegang tsa bapalami. 
Ezekiel27:21 Ba Arabia, le dikgosana tsotlhe tsa Ketare e ne e le bareki ba tlhwatlhwa ya seatla sa gago; ka dikwanyana, ka diphelefu le ka diphoko, e ne e le bareki ba tlhwatlhwa ya gago ka dilo tseo." 
Ezekiel27:22 Bareki ba Sheba le ba Raama e ne e le batho ba ba rekalanang nao; ba reka dilo tsa gago ka ditswaiso tse di tlhophegileng, ka majana a a tlhokegang otlhe le ka gouta." 
Ezekiel27:23 Ba Harane, le ba Kane, le ba Etene bareki ba Sheba, le ba Ašure, le ba Kilemate, e ne e le batho ba ba rekalanang nao." 
Ezekiel27:24 Bao e ne e le ba ba rekalanang nao ka dilo tse di tlhaolesegileng mo tlhwatlhweng ya gago, e bong dingata tse di sobokantsweng tsa bobududu, dilo tse di dirilweng marorodi, le matlole a diaparo tse di tlhokegang a bofilwe ka thodi, mme a dirilwe ka mosetare." 
Ezekiel27:25 Dikepe tsa Tarešiše e ne e le ditlhopha tsa ditsamaisi tsa dilo tsa gago tsa tlhwatlhwa: “Mme wa tlalelediwa, wa dirwa kgalalelo e kgolo mo pelong ya mawatle." 
Ezekiel27:26 Bahudui ba dikepe tsa gago ba go fitlhisitse mo metsing a magolo; phefo ya botlhabatsatsi e go thubaketse mo pelong ya mawatle. 
Ezekiel27:27 Dikhumo tsa gago le dithoto tsa gago, le tlhwatlhwa ya gago, le batsamaisi ba dikepe tsa gago, le basimaganyetsi ba dikepe tsa gago, le bakani ba dikepe tsa gago, le baananyi ba tlhwatlhwa ya gago, le banna botlhe ba ntwa ba gago, ba ba mo go wena, ba na le lesomo lotlhe la gago le le mo gare ga gago, ba tlaa wela mo pelong ya mawatle mo motlheng wa go ropefadiwa ga gago." 
Ezekiel27:28 Dintlhana tsa motse di tlaa reketla ka go goa ga basimaganyetsi ba dikepe tsa gago. 
Ezekiel27:29 Le botlhe ba ba itseng go tshwara dikankasi, le batsamaisi ba dikepe, le basimaganyetsi ba dikepe mo lewatleng, ba tlaa fologa mo dikepeng tsa bone, ba ema fa fatshe." 
Ezekiel27:30 Ba tlaa utlwatsa lešalaba la bone, mo godimo ga gago, ba tlaa gala mo go botlhoko, ba tlaa ikubuela lorole mo tlhogong tsa bone, ba bidikama mo moloreng." 
Ezekiel27:31 Ba tlaa go itšhemolela ditlhogo, ba ikokwaela ka letsela la kgetse, ba tlaa go lelela ka bogalaka jwa mowa ka selelo se se galakang." 
Ezekiel27:32 Mo go goeng ga bone ba tlaa go tlhabeleletsa khutsafalo, ba tlaa go hutsafalela, ba re: ‘E mang yo o tshwanang le Ture, yo o tshwanang le ene yo o didimaditsweng mo pelong ya lewatle.’" 
Ezekiel27:33 E rile dithoto tsa gago di sa tswa mo mawatleng, wa bo o ne o tlaleletsa ditšhaba di le dintsi; wa humisa dikgosi tsa lefatshe ka bontsi jwa dikhumo tsa gago, le jwa tlhwatlhwa ya gago." 
Ezekiel27:34 E rile mo motlheng o o thubilweng ka one ke mawatle mo matengnyeng a metsi, tlhwatlhwa ya gago, le lesomo lotlhe la gago lwa wa mo gare ga gago." 
Ezekiel27:35 “Banni botlhe ba ditlhake ba go gakgamaletse le dikgosi tsa bone di a boifa mo go tsitlisang marapo di tlhontse difatlhogo tsa tsone. 
Ezekiel27:36 Babapatsi ba ba mo ditšhabeng ba go otsa; o dule theregiso, mme ga o ketla o tlhola o leyo gope.”" 
Ezekiel28:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel28:2 “Morwa motho, raya kgosana ya Ture, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: E re ka pelo ya gago e itsholeditse, mme o rile, o modimo, o dutse mo setulong sa Modimo, mo gare ga mawatle; le fa go ntse jalo o motho, e seng Modimo le fa o ne o beile pelo ya gago jaaka pelo ya Modimo." 
Ezekiel28:3 Bona, o botlhale bogolo go Daniele; ga go na maoma ape a ba ka a go subelang." 
Ezekiel28:3 Bona, o botlhale bogolo go Daniele; ga go na maoma ape a ba ka a go subelang." 
Ezekiel28:4 O iponetse dikhumo ka botlhale jwa gago le ka tlhaloganyo ya gago, mme o tsentse gouta le selefera mo mahumong a gago." 
Ezekiel28:5 O ntsifaditse dikhumo tsa gago ka botlhale jwa gago jo bogolo, le ka go bapala ga gago, mme pelo ya gago e itsholeditse ka ntlha ya dikhumo tsa gago.”" 
Ezekiel28:6 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “E re ka o beile pelo ya gago jaaka pelo ya Modimo;" 
Ezekiel28:7 ke gone bona, ke tlaa lere baeng mo go wena, ba ba boitshegang ba merafe; mme ba tlaa somolela bontle jwa botlhale jwa gago ditšhaka, ba tlaa leswefatsa phatsimo ya gago." 
Ezekiel28:8 Ba tlaa go folosetsa mo moleteng; mme o tlaa swa dintsho tsa ba ba bolailweng, o le mo pelong ya mawatle." 
Ezekiel28:9 A o sa ntse o tlaa bua fa pele ga yo o go bolayang o re, o modimo le mororo o le motho, e seng Modimo, o le mo seatleng sa yo o go ntshang ntho?" 
Ezekiel28:10 O tlaa swa dintsho tsa ba ba sa rupang, ka seatla sa baeng, gonne ke buile. Go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel28:11 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel28:12 “Morwa motho, tlhabeleletsa kgosi ya Ture khutsafalelo, mme o e reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: O konela tshobokanyo, o tletse botlhale, o itekanetse mo bontleng." 
Ezekiel28:13 O ne o le mo Etene tshimo ya Modimo; lentswana lengwe le lengwe le le tlhokegang e ne e le seipipo sa gago, e bong la saredio, le la topase, le la teemane, le la berile, le la onekesa le la jasepere, le la safire, le la emerelete, le la karebunekele, le gouta; go dira meropana ya gago, le ditlhaka tsa gago tse di lediwang, go ne go le mo go wena; di baakantswe mo motlheng o o tlhodilweng ka one." 
Ezekiel28:14 E ne e le wena tšheruba e e tloditsweng e e khurumetsang; mme ka go baya, wa ba wa tla wa nna mo thabeng e e itshepileng ya Modimo; o tsamaetse kwa le kwa mo gare ga maje a a molelo." 
Ezekiel28:15 E sa le ka letsatsi le o tlhodilweng ka lone o ntse o itekanetse fela, ga tsamaya tshiamololo ya fitlhelwa mo go wena." 
Ezekiel28:16 Ba tladitse bogare jwa gago ka thubakano ka bontsi jwa dithekelano tsa gago, mme o leofile. Ke gone ka moo ke go fegoletseng koo mo thabeng ya Modimo jaaka selo se se matladika; mme ke go sentse, wena tšheruba e e khurumetsang, ka go ntsha mo majeng a molelo." 
Ezekiel28:17 Pelo ya gago e ne e itsholeditse ka ntlha ya bontle jwa gago, o bodisitse botlhale jwa gago ka ntlha ya phatsimo ya gago; ke go digetse fa fatshe, ke go beile fa pele ga dikgosi, gore di go bone." 
Ezekiel28:18 Ka bontsi jwa maikepo a gago, mo tshiamololong ya go bapala ga gago, o tlhapaditse mafelo a gago a a boitshepo; ke gone ka moo ke tukisitseng molelo mo gare ga gago, o go laitse, mme ke go fetotse melora fa fatshe mo ponong ya botlhe ba ba go lebileng." 
Ezekiel28:19 Botlhe ba ba go itseng mo ditšhabeng ba tlaa go gakgamalela; o fetogile theregiso, mme ga o ketla o tlhola o leyo gope.”" 
Ezekiel28:20 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel28:21 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa Sitone, mme o perofese o o nyatse, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re:" 
Ezekiel28:22 Bona, ke tlhabana nao, wena Sitone; mme ke tlaa galalediwa mo gare ga gago; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa, ke sena go dirafatsa ditshekiso mo go ene, le ke sena go itshepisiwa mo go ene." 
Ezekiel28:23 Gonne ke tlaa roma mo go ene kgogodi le madi mo mebileng ya gone; mme ba ba tlhabilweng ba tlaa wa mo gare ga teng, e leng ka tšhaka mo ntlheng tsotlhe tsa teng; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel28:24 “Ga go ketla go tlhola go le mitlwana e e tlhabang ntlo ya Iseraele, le fa e le mitlwa e e tlhokofatsang ya bape ba ba mo tikologong ya bone, ba ba kileng ba ba direla ka kgokgontsho; mme ba tlaa itse fa ke le Morena Modimo.”" 
Ezekiel28:25 Morena Modimo o bua jaana a, re: “E tlaa re ke sena go phutha ba ntlo ya Iseraele kwa ditšhabeng kwa ba gasegetseng teng, le ke sena go itshepisiwa mo go bone mo ponong ya merafe, foo ba tlaa aga mo lefatsheng la ga bone, le ke le neileng motlhanka wa me Jakobe." 
Ezekiel28:26 Ba tlaa aga mo go lone ka thagamo; ee, ba tlaa aga matlo, ba tlhoma masimo a mafine, mme ba tlaa aga ka thagamo; ke sena go dirafatsa ditshekiso mo go bone botlhe ba ba ba direlang ka kgokgontsho mo tikologong ya bone; mme ba tlaa itse fa ke le Morena Modimo wa bone.”" 
Ezekiel29:1 E rile ka ngwaga wa lesome, ka kgwedi ya lesome, ka letsatsi la 12 la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel29:2 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa go Faro kgosi ya Egepeto, mme o perofese o mo nyatse, ene, le lefatshe lotlhe la Egepeto." 
Ezekiel29:3 Bua, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Bona, ke tlhabana nao, wena Faro kgosi ya Egepeto, kwena e tona e e namaletseng mo gare ga dinoka tsa gagwe, yo o reng: ‘Noka ya me ke ya me fela, ke bile ke e itiretse.’" 
Ezekiel29:4 Ke tlaa tsenya dikobe mo ditlhaeng tsa gago, mme ditlhapi tsa dinoka tsa gago ke tlaa di ngaparetsa mo makapeng a gago; ke tlaa go tlhatlosa mo gare ga dinoka tsa gago, le ditlhapi tsotlhe tsa dinoka tsa gago di ngaparetse mo makapeng a gago." 
Ezekiel29:5 Ke tlaa go tlogela o latlhetswe mo nageng, wena le ditlhapi tsotlhe tsa dinoka tsa gago; o tlaa wela mo nageng e e lobala fela; ga o ketla o kokoanngwa le fa e le go phuthwa; ke go abetse dibatana tsa lefatshe le dinonyane tsa loapi go nna dijo tsa tsone." 
Ezekiel29:6 “Banni botlhe ba Egepeto ba tlaa itse fa ke le Jehofa, ka gobo ba ne ba ntse ba le seikokotlelo sa lotlhaka fela mo go ba ntlo ya Iseraele." 
Ezekiel29:7 E rile ba go tshwara ka letsogo wa phitsega, wa gagola marudi otlhe a bone; e rile ba ikaega mo go wena wa robega, wa roromisa ditheka tsotlhe tsa bone." 
Ezekiel29:8 Ke gone ka moo, go bua Morena Modimo, a re: Bona, ke tlaa lere tšhaka mo go wena, ke kgaola mo go wena motho le kgomo." 
Ezekiel29:9 Lefatshe la Egepeto le tlaa nna tshwafalo le kgakgabalo; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa; gonne o itheile a re: ‘Noka ke ya me, ke nna yo ke e dirileng.’" 
Ezekiel29:10 Ke gone bona, ke tlhabana nao le dinoka tsa gago, ke tlaa ira lefatshe la Egepeto gore le nne tshenyego le kgakgabalelo le tshwafalelo ruri, go tswa kagong e e godileng ya phemelo ya Sefene go ya fela kwa molelwaneng wa Ethiopia." 
Ezekiel29:11 Ga go ketla go ralala lonao lope lwa motho mo go lone, le tlhako ya kgomo ga e ketla e le ralala, le gone ga le ketla le nnwa ka dinyaga di le 40." 
Ezekiel29:12 Ke tlaa swafatsa lefatshe la Egepeto mo gare ga mafatshe a a swafetseng, le metse ya lone mo gare ga metse e e ropefetseng, e tlaa nna tshwafalo ka dinyaga di le 40. Ke tlaa gasamisetsa Baegepeto mo merafeng, ke ba phatlalaletsa mo mafatsheng.”" 
Ezekiel29:13 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “E tlaa re dinyaga di le 40 di sena go feta ke tlaa phutha Baegepeto kwa ditšhabeng kwa ba gasamesegetseng teng." 
Ezekiel29:14 Ke tlaa ba ke busa botshwaro jwa Baegepeto, ke tlaa ba busetsa mo lefatsheng la Patherose, mo lefatsheng la botsalelo jwa bone; mme ba tlaa nna teng e le bogosi jo bo nyatsegang." 
Ezekiel29:15 Bo tlaa nyatsega bogolo go magosi otlhe; ga bo ketla bo tlhola bo itsholeletsa godimo ga merafe; ke tlaa ba ngotla gore ba se tlhole ba laola merafe. 
Ezekiel29:16 Ga bo ketla bo tlhola bo nna boikanngo jwa ba ntlo ya Iseraele, go gopodisa ka ga boikepo fa ba šeba kwa go bone; mme ba tlaa itse fa ke le Morena Modimo.”" 
Ezekiel29:17 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 27, ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel29:18 “Morwa motho, Nebukatenesare kgosi ya Babilone o na a dirisa ntwa ya gagwe tiro e kgolo ya go tlhabana le Ture; ditlhogo tsotlhe tsa tšhemoga, marudi otlhe a kgoboga; le fa go ntse jalo o ne a sena maduo, le fa e le ntwa ya gagwe mo Ture, ka ga tiro e o e dirileng a tlhabana nao." 
Ezekiel29:19 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: Bona, ke tlaa naya Nebukatenesare kgosi ya Babilone lefatshe la Egepeto; mme o tlaa tlosetsa bontsi jwa lone koo, o tlaa thopa a gapa dilo tsa lone; mme e tlaa nna maduo a ntwa ya gagwe." 
Ezekiel29:20 Ke mo neile lefatshe la Egepeto e le tuelo ya gagwe e o e diretseng, ka ba ne ba ntirela, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel29:21 “Ke tlaa re mo motlheng oo ke kukuntshetse ba ntlo ya Iseraele lonaka, le wena ke tlaa go naya go tswa molomo mo gare ga bone; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel30:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel30:2 “Morwa motho, perofesa, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re:" 
Ezekiel30:3 “Bokolelang lo re: A letsatsi le legolo! Gonne letsatsi le atametse, e bong letsatsi la ga Jehofa le atametse, letsatsi la maru; e tlaa nna motlha wa baditšhaba." 
Ezekiel30:4 Tšhaka e tlaa tla mo Egepeto, mme go tlaa nna tlalelo e e mahehe mo Ethiopia, mogang babolaiwi ba wang mo Egepeto; ba tlaa tlosetsa bontsi jwa gagwe koo, le metheo ya gagwe e tlaa rutlwa." 
Ezekiel30:5 “Ba Ethiopia, le ba Pute, le ba Lute, le batho ba ba tlhakanyeng botlhe, le ba Kuba, le bana ba lefatshe le le mo kgolaganong, ba tlaa tswa nabo ka tšhaka.”" 
Ezekiel30:6 Jehofa o bua jaana, a re: “Le ba ba tshegeditseng Egepeto ba tlaa wa, le pelafalo ya thata ya gagwe e tlaa fologa; go simologa ka kago e e godileng ya Sefene ba tlaa wa mo go ene ka tšhaka, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel30:7 Ba tlaa swafala mo gare ga mafatshe a a swafetseng, metse ya gagwe e tlaa nna mo gare ga metse e e ropefetseng." 
Ezekiel30:8 Ba tlaa itse fa ke le Jehofa, ke sena go tsenya molelo mo Egepeto, le bathusi ba gagwe botlhe ba senyegile." 
Ezekiel30:9 “E tlaa re mo motlheng oo barongwa ba tlaa tswa fa pele ga me ka dikepe ba ya go boifisa Baethiopia ba ba ntseng fela ba sa re sepe. Go tlaa nna tlalelo e e mahehe mo go bone, jaaka mo motlheng wa Egepeto; gonne bonang, o etla.”" 
Ezekiel30:10 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ke bile ke tlaa khutlisa bontsi jwa Egepeto, ka seatla sa ga Nebukatenesare kgosi ya Babilone." 
Ezekiel30:11 Ene le batho ba gagwe nae, ba ba boitshegang ba merafe, ba tlaa leriwe go senya lefatshe; ba tlaa somolela Egepeto ditšhaka tsa bone, ba tlaa tlatsa lefatshe ka babolaiwi." 
Ezekiel30:12 Mme ke tlaa kgadisa dinoka, ke tlaa rekisetsa lefatshe mo seatleng sa batho ba ba bosula; ke tlaa swafatsa lefatshe le tsotlhe tse di mo go lone, ka seatla sa baeng. Nna Jehofa ke buile.”" 
Ezekiel30:13 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Ke bile ke tlaa senya medimo ya disetwa, ke tlaa khutlisa tse e leng ditshwantsho, di nyelela mo Nofa; ga go ketla go tlhola go nna kgosana ya lefatshe la Egepeto; ke tlaa tsenya poifo mo lefatsheng la Egepeto." 
Ezekiel30:14 Ke tlaa swafatsa Patherose, ke tlaa tsenya molelo mo Soane, ke tlaa dirafatsa ditshekiso mo No." 
Ezekiel30:15 Ke tlaa goromeletsa tšararego ya me mo Sine o e leng kago e e thata ya phemelo ya Egepeto, ke kgaola bontsi jwa No." 
Ezekiel30:16 Ke tlaa tsenya molelo mo Egepeto; Sine o tlaa nna mo tlalelong e kgolo e e mahehe; le No o tlaa thubaganngwa; le Nofe o tlaa nna le baganetsi go le motshegare. 
Ezekiel30:17 Makau a Afene le a Pibesethe a tlaa wa ka tšhaka; mme metse eo e tlaa ya botshwarong. 
Ezekiel30:18 Le gone kwa Tagepenese motshegare o tlaa ngongwaela, mogang ke robelang teng dijokwe tsa Egepeto, pelafalo ya thata ya gagwe e tlaa khutla mo go ene; mme ka ga gagwe leru le tlaa mo khurumetsa, le bomorwadie ba tlaa ya botshwarong." 
Ezekiel30:19 Ke tlaa dirafatsa ditshekiso mo Egepeto jalo; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.” 
Ezekiel30:20 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 11, ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la bosupa la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel30:21 “Morwa motho, ke robile letsogo la ga Faro kgosi ya Egepeto; mme bona, ga le a fapiwa go tla le bewa melemo e e fodisang, go tla le bofiwa ka sebofo, gore le nonofele go tshwara tšhaka." 
Ezekiel30:22 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: Bona, ke tlhabana le Faro kgosi ya Egepeto, ke tlaa roba mabogo a gagwe, le le thata, le le le robegileng gale; mme ke tlaa usa tšhaka mo seatleng sa gagwe." 
Ezekiel30:23 Ke tlaa gasamisetsa Baegepeto mo merafeng, ke ba phatlalaletsa le mafatshe." 
Ezekiel30:24 Ke tlaa thatafatsa mabogo a kgosi ya Babilone, ke tsenya tšhaka ya me mo seatleng sa yone; ke tlaa roba mabogo a ga Faro, mme o tlaa sonela fa pele ga yone ka ditshonelo tsa motho yo o tlhabilweng lwa go swa." 
Ezekiel30:25 Ke tlaa tsholetsa mabogo a kgosi ya Babilone, mabogo a ga Faro a tlaa lesologa; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa, mogang ke tsenyang tšhaka ya me mo seatleng sa kgosi ya Babilone, mme e tlaa e otlololela lefatshe la Egepeto." 
Ezekiel30:26 Ke tlaa gasamisetsa Baegepeto mo merafeng, ke tlaa ba phatlalaletsa le mafatshe; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel31:1 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 11, ka kgwedi ya boraro, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel31:2 “Morwa motho, raya Faro kgosi ya Egepeto, le bontsi jwa gagwe, o re: “Ana o tshwana le mang mo bogolong jwa gago?" 
Ezekiel31:3 Bona, Moasiria e ne e le mosetara mo Lebanone, o o nang le dikala tse dintle, o o nang le togakano e e tshutifatsang, mme o ne o godile thata, setlhoa sa gagwe se le mo dikaleng tse dikima." 
Ezekiel31:4 Metsi a ne a mo otla, boteng jwa mo godisa; dinoka tsa gagwe tsa elela tikologong ya fa o tlhomilweng teng; mme a isa meedi ya gagwe kwa ditlhareng tsotlhe tsa naga." 
Ezekiel31:5 Ke gone ka moo go gola ga gagwe ga feta ditlhare tsotlhe tsa naga; le dikala tsa gagwe tsa ntsifadiwa, mme ya re a tlhogisa dikala tsa gagwe tsa nna ditelele ka ntlha ya metsi a mantsi." 
Ezekiel31:6 Dinonyane tsotlhe tsa loapi tsa aga ditlhaga tsa tsone mo dikaleng tsa gagwe, ditshedi tsotlhe tsa naga tsa tsalela ka fa tlase ga dikala tsa gagwe, le merafe yotlhe e megolo ya aga mo moriting wa gagwe." 
Ezekiel31:7 Jalo o ne a le montle mo bogolong jwa gagwe, mo boleeleng jwa dikala tsa gagwe; gonne motswe wa gagwe o ne o le ka fa metsing a mantsi." 
Ezekiel31:8 Masetara a a mo tshimong ya Modimo a ne a sa nonofa go mo suba; ditlhare tsa mafire di sa tshwane le dikala tsa gagwe, le ditlhare tsa mapelane di sa nna jaaka dikala tsa gagwe; go ne go se na setlhare sepe mo tshimong ya Modimo se se tshwanang nae mo bontleng jwa gagwe." 
Ezekiel31:9 Ke mo dirile montle ka bontsi jwa dikala tsa gagwe; ditlhare tsotlhe tsa Etene, tse di mo tshimong ya Modimo, a di bolaisa pelo.”" 
Ezekiel31:10 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “E re ka o godile, mme o beile setlhoa mo dikaleng tse dikima, le pelo ya gagwe e itsholeditse mo bogodimong jwa gagwe," 
Ezekiel31:11 ke tlaa mo tsenya mo seatleng sa mononofi wa merafe; ene ruri o tlaa dira nae; ke mo leleketse koo ka ntlha ya boikepo jwa gagwe. 
Ezekiel31:12 Baeng ba ba boitshegang ba merafe, ba mo kgaotse, ba mo tlogetse dikala tsa gagwe di wetse mo dithabeng le mo megogorong yotlhe, dikala tsa gagwe di robegetse fa meeding yotlhe ya metse ya lefatshe; mme ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di tlogile mo moriting wa gagwe, di mo tlogetse." 
Ezekiel31:13 Dinonyane tsotlhe tsa loapi di tlaa aga mo go koameng ga gagwe, le ditshedi tsotlhe tsa naga di tlaa aga mo dikaleng tsa gagwe," 
Ezekiel31:14 e le gore go se nne ditlhare dipe tse di fa metsing tse di ka ikgodisang mo go goleng ga tsone, le fa e le go ipaya setlhoa mo dikaleng tse dikima, le fa e le bathata ba merafe go ema mo bogodimong jwa bone, e bong botlhe ba ba nwang metsi; gonne ba neetswe loso botlhe fela, go ya mafelong a a kwa tlasetlase a lefatshe, mo gare ga bana ba batho, ba na le ba ba fologelang mo moleteng.”" 
Ezekiel31:15 Morena Modimo o bua jaana, a re: “E rile ka tsatsi le o fologetseng ka lone mo Bobipong, ka tsosa bohutsana; ka mo khurumeletsa boteng, ka kganela dinoka tsa lone, mme metsi a magolo a emisiwa; ka mo hutsafaletsa Lebanone, le ditlhare tsotlhe tsa naga tsa mo idibalela." 
Ezekiel31:16 E rile ke mo digela mo Bobipong a na le ba ba fologelang mo moleteng, ka reketlisa merafe ka kgosomelo ya go wa ga gagwe; ditlhare tsotlhe tsa Etene, tse di tlhaotsweng le tse di molemo tsa Lebanone, tsotlhe tse di nwang metsi, tsa gomodiwa mo mafelong a a kwa tlasetlase a lefatshe." 
Ezekiel31:17 Tsa ba tsa fologela nae mo Bobipong kwa go ba ba bolailweng ka tšhaka; ee, bone ba e ne e le letsogo la gagwe, mme ba aga mo moriting wa gagwe mo gare ga merafe." 
Ezekiel31:18 “Ana jalo mo ditlhareng tsa Etene o tshwana le mang mo kgalalelong le mo go goleng? Le fa go ntse jalo o tlaa folosediwa le ditlhare tsa Etene kwa mafelong a a kwa tlasetlase a lefatshe. O tlaa nna mo gare ga ba ba sa rupang, le ba ba bolailweng ka tšhaka. Yo ke ene Faro, le bontsi jwa gagwe.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel32:1 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 12, ka kgwedi ya 12, ka tsatsi la ntlha la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel32:2 “Morwa motho, tlhabeleletsa Faro kgosi ya Egepeto khutsafalelo, o mo reye o re: “O kile wa tshwantshiwa le ledumedi la merafe; le fa go ntse jalo o ntse jaaka kgogela mo mawatleng, mme wa photsega mo dinokeng tsa gago, wa kgobera metsi ka maroo, wa leswefatsa dinoka tsa bone." 
Ezekiel32:3 Morena Modimo o bua jaana, a re: Ke tlaa go tsharololela lotloa lwa me ka lesomo le ditšhaba di le dintsi, ba tlaa go ntshetsa kwa ntle ka lotloa lwa me." 
Ezekiel32:4 Ke tlaa go tlogela mo lefatsheng, ke go latlhela mo nageng e e lobala fela, ke tlaa rereanyetsa dinonyane tsotlhe tsa loapi mo go wena, ke tlaa kgorisa dibatana tsa lefatshe lotlhe ka wena." 
Ezekiel32:5 Ke tlaa baya nama ya gago mo dithabeng, ke tlaa tlatsa megogoro ka bogodimo jwa gago." 
Ezekiel32:6 Le lefatshe le o sapang mo go lone ke tlaa le nosa madi a gago, go ya fela kwa dithabeng; mme o tlaa tlala ka meedi ya metsi." 
Ezekiel32:7 E tlaa re ke go tima, ke tlaa khurumetsa legodimo, ke tlaa fifatsa dinaledi tsa lona; ke tlaa khurumetsa letsatsi ka leru, le kgwedi ga e ketla e ntsha lesedi la yone." 
Ezekiel32:8 Masedi otlhe a legodimo a a betlameng ke tlaa a fifatsa mo godimo ga gago, mme ke tlaa baya lefifi mo fatsheng la gaeno, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel32:9 “Ke bile ke tlaa gakatsa dipelo tsa ditšhaba di le dintsi, mogang ke tlisang tshenyego ya gago mo merafeng, mo mafatsheng a o se kang wa a itse." 
Ezekiel32:10 Ee, ke tlaa gakgamatsa ditšhaba di le dintsi ka wena, dikgosi tsa tsone di tlaa boifa ka mo go tsitlisang marapo ka ga gago, mogang ke kgatikanyang tšhaka ya me fa pele ga tsone; di tlaa nna di roroma tsotlhe ka thata, nngwe le nngwe e roromela botshelo jwa yone tota, mo motlheng wa go wa ga gago.”" 
Ezekiel32:11 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “Tšhaka ya kgosi ya Babilone e tlaa tla mo go wena." 
Ezekiel32:12 Ke tlaa usa bontsi jwa gago ka ditšhaka tsa bathata; botlhe ke ba ba boitshegang ba merafe; ba tlaa thopa pelafalo ya Egepeto, mme bontsi jotlhe jwa bone bo tlaa senngwa." 
Ezekiel32:13 Ke bile ke tlaa senya le dikgomo tsotlhe tsa teng di nyelele fa metsing a magolo; mme lonao lwa motho ga lo ketla lo tlhola lo a kgobera, le ditlhako tsa dikgomo ga di ketla di a kgobera." 
Ezekiel32:14 Foo ke tlaa ikgatisa metsi a bone, ke tlaa eledisa dinoka tsa bone jaaka lookwane, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel32:15 E tlaa re mogang ke swafatsang ke kgakgabatsa lefatshe la Egepeto, e nne lefatshe le le tlhokang sone se se neng se tletse mo go lone, mogang o ke itayang botlhe ba ba agileng teng, foo ba tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel32:16 E ke khutsafalo e ba tlaa hutsafalang ka yone; bomorwadia merafe ba tlaa hutsafala ka yone; ba tlaa hutsafalela Egepeto le bontsi yotlhe jwa gagwe ka yone.” Go bua Morena Modimo. 
Ezekiel32:17 Le gone ga dirala ya re ka ngwaga wa 12, ka letsatsi la 15 la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel32:18 “Morwa motho, tlhabeleletsa bontsi jwa Egepeto kuruetso, o ba digele mo mafelong a a tlasetlase a lefatshe, e bong ene Egepeto le bomorwadia merafe e e tumileng, ba ye le ba ba fologelang mo moleteng." 
Ezekiel32:19 “ ‘Ana o gaisa mang ka bontle? Fologa, o ye go namaladiwa le ba ba sa rupang.’" 
Ezekiel32:20 “Ba tlaa wela mo gare ga ba ba bolailweng ka tšhaka; o neeletswe tšhaka; mo tlosetseng koo le bontsintsi jotlhe jwa gagwe. 
Ezekiel32:21 Yo o thata mo banonofing o tlaa bua nae a le mo gare ga Bobipo a na le ba ba mo thusang; ba fologile, ba namaletse fela, e bong ba ba sa rupang, ba bolailwe ka tšhaka." 
Ezekiel32:22 “Ašure o teng le lesomo lotlhe la gagwe; diphupu tsa gagwe di mo tikologong ya gagwe; botlhe e le ba ba bolailweng, ba ole ka tšhaka:" 
Ezekiel32:23 Ba diphupu tsa bone di beilweng kwa meseong e e kwa tengteng ga molete, mme lesomo la gagwe le mo tikologong ya phupu ya gagwe; botlhe e le ba ba bolailweng, ba ole ka tšhaka, e le ba ba kileng ba ne ba tsosa theregiso mo fatsheng la batshedi." 
Ezekiel32:24 “Elame o teng le bontsi jotlhe jwa gagwe tikologong ya phupu ya gagwe; botlhe ke ba ba bolailweng, ba ole ka tšhaka, ba ba fologetseng kwa mafelong a a kwa tlasetlase a lefatshe ba sa rupa, ba ba kileng ba tsosa theregiso ya bone mo lefatsheng la batshedi, mme ba belege botlhabisa ditlhong jwa bone le ba ba fologelang mo moleteng." 
Ezekiel32:25 Ba mo aletse bolao mo gare ga babolaiwi, a na le bontsi jwa gagwe; diphupu tsa gagwe di mo tikologong ya gagwe; botlhe e le ba ba sa rupang, ba bolailwe ka tšhaka; gonne theregiso ya bone e kile ya tsosiwa mo lefatsheng la batshedi; mme ba belege botlhabisa ditlhong jwa bone le ba ba fologelang mo moleteng." 
Ezekiel32:26 “Mešeke o teng le Tubale, le bontsi jotlhe jwa gagwe; diphupu tsa gagwe di mo tikologong ya gagwe: botlhe e le ba ba sa rupang, ba bolailwe ka tšhaka; gonne ba ne ba tsosa theregiso ya bone mo lefatsheng la batshedi." 
Ezekiel32:27 Ga ba ketla ba robala le bathata ba ba oleng ba sa rupa, ba ba fologetseng mo Bobipong, ba na le dibolao tsa bone tsa ntwa, ba samile ditšhaka tsa bone, le maikepo a bone a mo marapong a bone; gonne ba ne ba le theregiso ya bathata mo lefatsheng la batshedi." 
Ezekiel32:28 “Wena o tlaa thubelwa mo gare ga ba ba sa rupang, o tlaa namalala le ba ba bolailweng ka tšhaka." 
Ezekiel32:29 “Etome o teng, dikgosi tsa gagwe le dikgosana tsotlhe tsa gagwe, ba namaladitswe e le diganka le ba ba bolailweng ka tshaka; ba tlaa namalala le ba ba sa rupang, ba na le ba ba fologelang mo moleteng." 
Ezekiel32:30 “Dikgosana tsa kwa botsheka di teng, tsotlhe fela, le Basitone botlhe, ba ba fologileng le babolaiwi; ba tlhabisiwa ditlhong ke theregiso e ba kileng ba e tsosa ka nonofo ya bone; ba namaletse ba sa rupa, ba na le ba ba bolailweng ka tšhaka, ba belege botlhabisa ditlhong jwa bone le ba ba fologelang mo moleteng." 
Ezekiel32:31 “Faro o tlaa ba bona, mme o tlaa gomotsega ka ga bontsi jotlhe jwa gagwe, e bong Faro le mephato yotlhe ya gagwe, ba ba bolailweng ka tšhaka, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel32:32 “Gonne ke tsentse theregiso ya gagwe mo lefatsheng la batshedi; o tlaa namaladiwa mo gare ga ba ba sa rupang, le ba ba bolailweng ka tšhaka, e bong Faro le bontsi jotlhe jwa gagwe.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel33:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel33:2 “Morwa motho, bua le bana ba batho ba gaeno, o ba reye o re: Mogang ke lereng tšhaka mo lefatsheng lengwe, fa batho ba lefatshe leo ba tsaya motho mo go bone, ba mmaya molebedi wa bone;" 
Ezekiel33:3 fa e tlaa re a bona tšhaka e tla mo lefatsheng, mme a letsa lonaka, a tlhagisa batho;" 
Ezekiel33:4 foo le fa e le mang yo o utlwang tumo ya lonaka, mme a se ka a tlhagisega, fa tšhaka e tlaa e mo tlosa, madi a gagwe a tlaa nna mo tlhogong ya gagwe." 
Ezekiel33:5 O utlwile tumo ya lonaka, mme a se ka a tlhagisega, madi a gagwe a tlaa nna mo go ene: le mororo fa a ka bo a ne a tlhagisega o ka bo a golotse mowa wa gagwe." 
Ezekiel33:6 Mme fa molebedi a bona tšhaka e tla, mme a sa letse lonaka, mme batho ba sa tlhagisiwe, mme tšhaka e tla, e tlosa motho mongwe mo go bone; o tlosiwa mo boikepong jwa gagwe, mme madi a gagwe ke tlaa a batla mo seatleng sa molebedi." 
Ezekiel33:7 “Jalo fela, wena morwa motho, ke go beile molebedi wa ba ntlo ya Iseraele; mme ke gone utlwa lefoko mo molomong wa me, mme o ba neye tlhagiso e e tswang mo go nna." 
Ezekiel33:8 Ya re fa ke raya moikepi, ke re: ‘Wena moikepi, ruri o tlaa swa!’ Mme o sa bue go tlhagisa moikepi gore a tswe tseleng ya gagwe; moikepi yoo o tlaa swela mo boikepong jwa gagwe, mme madi a gagwe ke tlaa a lopa mo seatleng sa gago." 
Ezekiel33:9 Le fa go ntse jalo fa o tlhagisa moikepi ka ga tsela ya gagwe go mo sokolola mo go yone, mme a sa sokologe mo tseleng ya gagwe; o tlaa swela mo boikepong jwa gagwe, mme wena o bo o golotse mowa wa gago." 
Ezekiel33:10 “Le wena, morwa motho, raya ba ntlo ya Iseraele, o re: Lo tle lo bue jaana, lo re: ‘Ditlolo tsa rona le maleo a rona a mo go rona, re tlhorega fela mo go tsone; mme re bo re ka tshela jang?’" 
Ezekiel33:11 Ba reye o re: Jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo, ga ke na kgatlhego epe mo losong lwa moikepi; fa e se go re moikepi a sokologe mo tseleng ya gagwe, mme a tshele. Sokologang, sokologang mo ditseleng tsa lona tse di bosula; gonne lo ratelang go swa, lona ba ntlo ya Iseraele?" 
Ezekiel33:12 “Le wena, morwa motho, raya bana ba batho ba gaeno, o re: ‘Tshiamo ya mosiami ga e ketla e mo golola mo motlheng wa tlolo ya gagwe; mme ka ga boikepo jwa moikepi ga a ketla a wa ka jone mo motlheng o o sokologang ka one mo boikepong jwa gagwe. Le ene yo o siameng ga a ketla a nonofa go tshela ka gone, mo motlheng o o leofang ka one.’" 
Ezekiel33:13 Ya re fa ke raya mosiami ke re: ‘Ruri o tlaa tshela;’ fa a ikanya tshiamo ya gagwe, mme a dira boikepo, ga go ketla go gakologelwa ditiro dipe tsa gagwe tsa tshiamo; mme mo boikepong jo o bo dirileng o tlaa swela mo go jone." 
Ezekiel33:14 Gape, ya re fa ke raya moikepi ke re: ‘Ruri o tlaa swa;’ fa a sokologa mo boleong jwa gagwe, mme a dira se se laotsweng le se se siameng;" 
Ezekiel33:15 fa moikepi a rebola peelo, a busa se o ne a se tsere ka bogodu, a sepela mo ditaong tsa botshelo, a sa dire boikepo bope; ruri o tlaa tshela, ga a ketla a swa." 
Ezekiel33:16 Ga go ketla go gakologelwa maleo ape a gagwe a o a dirileng go mo sekisa; o dirile se se laotsweng le se se siameng; ruri o tlaa tshela. 
Ezekiel33:17 “Le fa go ntse jalo bana ba batho ba gaeno ba tle ba re: ‘Tsela ya ga Jehofa ga e lekalekane;’ mme ka ga bone, tsela ya bone ga e a lekalekana." 
Ezekiel33:18 Mogang mosiami o sokologang mo tshiamong ya gagwe, mme a dira boikepo, o tlaa swela fela mo go jone." 
Ezekiel33:19 Mogang moikepi o sokologang mo boikepong jwa gagwe, mme a dira se se laotsweng le se se siameng, o tlaa tshela ka gone." 
Ezekiel33:20 Le fa go ntse jalo lo a tle lo re: ‘Tsela ya ga Jehofa ga e lekalekane.’ Lona ba ntlo ya Iseraele, ke tlaa atlhola mongwe le mongwe wa lona ka fa mekgweng ya gagwe.”" 
Ezekiel33:21 Ga dirala ya re ka ngwaga wa 12 wa botshwaro jwa rona, ka kgwedi ya lesome, ka letsatsi la botlhano la kgwedi, mongwe yo o falotseng kwa Jerusalema a tla kwa go nna, a re: “Motse o kgemethilwe.”" 
Ezekiel33:22 Jaana seatla sa ga Jehofa sa bo se letse se le mo go nna go le maitsebowa, yo o falotseng a ise a goroge; mme o ne a ntumolotse molomo, ga tsamaya a tla mo mosong; mme molomo wa me o ne o tumolotswe, mme ka bo ke sa tlhole ke le semumu." 
Ezekiel33:23 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel33:24 “Morwa motho, ba ba ntseng mo mafelong ale a a kgakgabetseng mo lefatsheng la Iseraele, ba a bua, ba re: ‘Aberahame o ne a le mongwe fela, mme a rua lefatshe; mme rona re bantsi; lefatshe le neilwe rona go nna boswa.’" 
Ezekiel33:25 “Ke gone o ba reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Lo ja selo le madi a sone, lo tsholeletsa medimo ya disetwa ya lona matlho, lo tsholola madi a batho; a lo ka rua lefatshe?" 
Ezekiel33:26 Lo ema mo tšhakeng ya lona, lo dira tse di makgapha, monwe le mongwe o senya mosadi wa mongwe ka ene; mme a lona lo ka rua lefatshe?" 
Ezekiel33:27 “O tlaa ba raya jaana, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Jaaka ke tshedile, ruri ba ba kwa mafelong a a kgakgabetseng ba tlaa wa ka tšhaka, le ene yo o mo nageng e e lobala fela ke tlaa mo neela dibatana di mo ja, le ba ba mo dikagong tse di thata tsa phemelo le mo dikgageng, ba tlaa swa ka kgogodi." 
Ezekiel33:28 Ke tlaa dira lefatshe tshwafalo le kgakgamatso, pelafalo ya thata ya lone e tlaa khutla; dithaba tsa Iseraele di tlaa swafala, go ba go se ketla go feta ope ka teng." 
Ezekiel33:29 Foo ba tlaa itse fa ke le Jehofa, ke sena go dira lefatshe tshwafalo le kgakgamatso, ka ntlha ya tse di makgapha tsotlhe tsa bone tse ba di dirileng." 
Ezekiel33:30 “Ka ga gago, morwa motho, bana ba ba gaeno ba bua ka ga gago fa dithakong le mo mejakong ya mantlo, mme ba raane, mongwe le mongwe a reye wa ga gabo, a re: Ntlong, ke a lo rapela, lo utlwe, go re lefoko la ga Jehofa la reng." 
Ezekiel33:31 Ba tle mo go wena, jaaka batho ba tle ba tle, ba dule fa pele ga gago jaaka e ka bo e le batho ba me, ba utlwe mafoko a gago, mme ba se ke ba a dirafatse; gonne ka molomo ba bua lorato lo logolo, mme pelo ya bone e ye le papadi ya bone fela." 
Ezekiel33:32 Bona, o ntse mo go bone jaaka pina e e monate ya mongwe yo o nang le lentswe le le kgatlhang, mme a itse go letsa seletso sentle, gonne ba utlwa mafoko a gago, mme ga ba a dire." 
Ezekiel33:33 Mogang golo mo go dirafalang, bona, go etla, foo ba tlaa itse fa moperofeti mongwe a kile a ne a le mo go bone.”" 
Ezekiel34:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel34:2 “Morwa motho, perofesa o nyatse badisa ba Iseraele, perofesa, o ba reye, e bong badisa, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: A bo go latlhega badisa ba Iseraele ba ba ijesang fela! Badisa a ga ba a tshwanela go fudisa dinku?" 
Ezekiel34:3 Lo ja mafura, lo ikapesa ka bobowa, lo tlhaba tse di nonneng; mme ga lo fudise dinku." 
Ezekiel34:4 Tse di bobolang ga lo a di thatafatsa, ga lo a fodisa tse di lwalang, ga lo a fapa tse di robegileng, le gone ga lo a busa tse di lelekilweng, ga lo a batla tse di timetseng; mme lo di laotse ka kgolo le patiko." 
Ezekiel34:5 Di ne di faletse ka go bo modisa a seyo. Tsa nna dijo tsa dibatana tsotlhe tsa naga, mme di ne di faletse." 
Ezekiel34:6 Dinku tsa me tsa timelela mo dithabeng tsotlhe, le mo lekhubung lengwe le lengwe. Ee, dinku tsa me di ne di gasametse mo lefatsheng lotlhe; mme go se na ope yo o di senkang le fa e le go di latela." 
Ezekiel34:7 “Ke gone, lona badisa utlwang lefoko la ga Jehofa, a re:" 
Ezekiel34:8 Jaaka ke tshedile, go bua Morena Modimo: Ruri, e re ka dinku tsa me e ne e le dilo tsa go bolawa fela, dinku tsa me tsa nna dijo tsa dibatana tsotlhe tsa naga, ka go bo modisa a na a seyo, le gone badisa ba me ba se ka ba batla dinku tsa me, mme badisa ba ijesa fela, ba se ka ba fudisa dinku tsa me;" 
Ezekiel34:9 ke gona, lona badisa utlwang lefoko la ga Jehofa;" 
Ezekiel34:10 Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke tlhabana le badisa; ke tlaa lopa dinku tsa me mo seatleng sa bone, mme ke tlaa ba khutlisa mo go tlholeng ba fudisa dinku; le gone badisa ga ba ketla ba tlhola ba ijesa fela; ke tlaa golola dinku tsa me mo ganong la bone, gore di se nne dijo tsa bone." 
Ezekiel34:11 “Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, nna ka nosi, e bong nna, ke tlaa senka dinku tsa me, ke tlaa di latela." 
Ezekiel34:12 Jaaka modisa a tle a senke letsomane la gagwe mo motlheng o dinku di a bong di faletse ka one, le nna ke tlaa senka dinku tsa me jalo; ke tlaa di golola mo mafelong otlhe kwa di falaletseng teng mo motlheng wa maru le lefifi." 
Ezekiel34:13 Ke tlaa di ntsha mo ditšhabeng, ke tlaa di phutha kwa mafatsheng, ke tlaa di lere mo lefatsheng le e leng la tsone; ke tlaa di fudisa mo dithabeng tsa Iseraele, fa meeding ya metsi, le mo mafelong otlhe a lefatshe a a ntsweng." 
Ezekiel34:14 Ke tlaa di fudisa bofulo jo bo monate, mme lesaka la tsone le tlaa nna mo dithabeng tsa bogodimo jwa Iseraele. Di tlaa robala mo sakeng le le molemo, di tlaa fula mo bofulong jo bo loreme mo dithabeng tsa Iseraele." 
Ezekiel34:15 Nna ka nosi ke tlaa fudisa dinku tsa me, ke di bothisa, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel34:16 “Ke tlaa batla tse di timetseng, ke tlaa ba ke lere tse di lelekilweng, ke tlaa fapa tse di robegileng, ke thatafatsa tse di botlhoko; mme ke tlaa senya tse di nonneng le tse di thata; ke tlaa di fudisa mo tshiamisong." 
Ezekiel34:17 “Ka ga lona, letsomane la me, Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke sekaseka gare ga dihuthsane le dihutshane, mo diphelefung jaaka mo diphokong." 
Ezekiel34:18 A ke sengwe se sennyennyane mo go lona, go re, lo fudile mo mafulong a a molemo, fa e bo ne ne fano mo go setseng ga mafulo a lona lo go gataka ka dinao? Le go re lo nole metsi a a itshekileng, fa e bo ne ne fano a a setseng lo a kgobera ka dinao?" 
Ezekiel34:19 Ka ga dinku tsa me, di fula mo lo go gatakileng ka dinao, di nwa metsi a lo a kgoberileng ka dinao." 
Ezekiel34:20 “Ke gone ka moo Morena Modimo o buang nabo jaana, a re: Bonang, nna e bong nna, ke tlaa sekaseka gare ga dihutshane tse di nonneng le dihutshane tse di mokodue." 
Ezekiel34:21 Ereka lo kgorometsa ka lotlhakore le ka lerudi, lo šegola tse di lwalang tsotlhe ka dinaka tsa lona, go tsamaya lo di falaletsa kwa ntle;" 
Ezekiel34:22 ke gone ka moo ke tlaa bolokang letsomane la me, mme ga le ketla le tlhola le nna kgapo; ke tlaa sekaseka gare ga dihutshane le dihutshane." 
Ezekiel34:23 Ke tlaa di tlhomela modisa a le mongwe fela, mme o tlaa di fudisa, e bong motlhanka wa me Dafite; o tlaa di fudisa, mme o tlaa nna modisa wa tsone." 
Ezekiel34:24 Nna Jehofa ke tlaa nna Modimo wa bone, motlhanka wa me Dafite o tlaa nna kgosana mo go bone; nna Jehofa ke buile." 
Ezekiel34:25 Ke tlaa dira kgolagano ya kagiso nabo, ke tlaa khutlisa dibatana tse di bosula mo lefatsheng; ba tlaa nna ka thagamo mo nageng, ba robala fela mo dikgweng." 
Ezekiel34:26 “Ke tlaa ba dira tshegofatso, bone le mafelo a a mo tikologong ya lekhubu la me; ke tlaa nesa pula mo motlheng wa yone; go tlaa nna meokodi ya tshegofatso." 
Ezekiel34:27 Le setlhare sa naga se tlaa ungwa; le lefatshe le tlaa ntsha totafalo ya lone, mme ba tlaa nna ka thagamo mo lefatsheng la bone. Ba tlaa itse fa ke le Jehofa, ke sena go roba mephakalego ya dijokwe tsa bone, mme ke ba golotse mo seatleng sa ba ba itirelang ka bone." 
Ezekiel34:28 Ga ba ketla ba tlhola ba le kgapo ya baditšhaba, le sebatana sa lefatshe ga se ketla se ba ja; mme ba tlaa aga ka thagamo, ope ga a ketla a ba boifisa." 
Ezekiel34:29 Ke tlaa ba tsosetsa sekgwana se se tlaa tumang, ga ba ketla ba tlhola ba nyelediwa ke leuba mo lefatsheng, le fa e le go tlhola ba belega botlhabisa ditlhong jwa baditšhaba gope." 
Ezekiel34:30 Ba tlaa itse fa nna Morena Modimo wa bone ke na le bone, le go re bone ba ntlo ya Iseraele ke batho ba me, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel34:31 “Lona dinku tsa me, dinku tsa bofulo jwa me, lo batho, le nna ke Modimo wa lona.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel35:1 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel35:2 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa thabeng ya Seire, mme o perofese o e nyatse." 
Ezekiel35:3 “O e reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bona, ke tlhabana nao, Wena thaba ya Seire, ke tlaa go otlololela seatla sa me, ke tlaa go dira tshwafalo le kgakgamatso." 
Ezekiel35:4 Ke tlaa ropefatsa metse ya gago, mme o tlaa swafala; mme o tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel35:5 “E re ka o ne o ntse o na le bobaba jo bo emeng fela, mme o tsentse bana ba Iseraele mo thateng ya tšhaka mo motlheng wa tatlhego ya bone, mo motlheng wa boikepo jwa bokhutlo;" 
Ezekiel35:6 ke gone, jaaka ke tshedile,” go bua Morena Modimo, “ke tlaa go baakanyetsa go ya mading, madi a tlaa go konatelela; e re ka o se ka wa ila madi, ke gone madi a tlaa go konatelela." 
Ezekiel35:7 Jalo ke tlaa dira thaba ya Seire go nna kgakgamatso le tshwafalo; ke tlaa kgaola mo go yone ene yo o fetang ka teng, le ene yo o boang." 
Ezekiel35:8 Ke tlaa tlatsa dithaba tsa gagwe ka babolaiwi; mo makhubung a gago, le mo megogorong ya gago, le mo meeding yotlhe ya gago, ba ba bolailweng ka tšhaka ba tlaa wela teng." 
Ezekiel35:9 Ke tlaa go dira ditshwafalo tse di sa khutleng, le metse ya gago ga e ketla e nnwa; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel35:10 “E re ka o rile: ‘Merafe e mebedi e, le mafatshe a mabedi a, a tlaa nna a me, mme re tlaa a rua;’ le mororo Jehofa a le teng;" 
Ezekiel35:11 ke gone, jaaka ke tshedile,” go bua Morena Modimo, “ke tlaa dira ka fa bogaleng jwa gago, le ka fa bopelotshetlheng jwa gago jo o bo bonaditseng ka ntlha ya go ba ila ga gago; ke tlaa ikitsise mo go bone, mogang o ke go sekisang." 
Ezekiel35:12 O tlaa itse fa nna Jehofa ke utlwile ditlhapatso tsotlhe tsa gago tse o tlhapaditseng dithaba tsa Iseraele ka tsone, wa re: ‘Di swafaditswe, re di neetswe go di ja.’" 
Ezekiel35:13 Lo inkgodiseditse ka molomo, lo intsifaleditse mafoko a lona, ke go utlwile.”" 
Ezekiel35:14 Morena Modimo o bua jaana, a re: “E tlaa re mogang lefatshe lotlhe le itumelang, wena ke go swafatse." 
Ezekiel35:15 Jaaka o kile wa jela boswa jwa ntlo ya Iseraele koma, ka bo ne bo swafetse, le nna ke tlaa go direla jalo; o tlaa swafala; wena thaba ya Seire, le lefatshe lotlhe la Etome e bong lotlhe fela; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel36:1 “Wena morwa motho, perofesetsa dithaba tsa Iseraele, o re: Lona dithaba tsa Iseraele, utlwang lefoko la ga Jehofa." 
Ezekiel36:2 Morena Modimo o bua jaana, a re: E re ka baba ba buile ka ga lona ba re: ‘Ahe!’ ba ba ba re: ‘Mafelo a a tlotlometseng a bogologolo ke a rona go a rua.’" 
Ezekiel36:3 “Ke gone perofesa, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: e re ka, ee, e re ka ba lo swafaditse, ba lo komeditse ka ntlha tsotlhe, gore lo nne seruiwa sa masalela a merafe, mme lo bolelwa ke melomo ya babuabui, lo le tumedi e e bosula mo bathong;" 
Ezekiel36:4 ke gone, lona dithaba tsa Iseraele, utlwang lefoko la Morena Modimo; Morena Modimo o bua jaana le dithaba le makhubu, le meedi, le melapo le dikgakgabalo tse di swafetseng, le metse e e tlogetsweng, e e duleng thopo le setshego mo masaleleng a merafe e e mo tikologong." 
Ezekiel36:5 “Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: Ruri ke buile ka molelo wa lefufa la me ka ga masalela a merafe, le ka ga Etome otlhe fela, ba ba ineileng lefatshe la me go le rua ka boitumelo jwa pelo yotlhe ya bone, ka kilo ya mowa, go le latlhela kwa ntle e le thopo." 
Ezekiel36:6 “Ke gone perofesa ka ga lefatshe la Iseraele, o reye dithaba, le makhubu, le meedi, le melapo, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke buile mo lefufeng la me, le mo tšararegong ya me, gonne lo belege botlhabisa ditlhong jwa baditšhaba." 
Ezekiel36:7 Ke gone ka mo Morena Modimo o bua jaana, a re: Ke tsholeditse letsogo la me ka re: Ruri baditšhaba ba ba mo tikologong ya lona, ba tlaa belega botlhabisa ditlhong jwa bone." 
Ezekiel36:8 “Lona dithaba tsa Iseraele, lo tlaa tlhogisa dikala, lo tlaa ungwela batho ba me Iseraele; gonne ba gaufi go tla." 
Ezekiel36:9 Gonne bonang, ke ntlheng ya lona, ke tlaa retologela kwa go lona, mme lo tlaa lengwa lo jalwa." 
Ezekiel36:10 Ke tlaa ntsifatsa batho mo go lona, ba ntlo ya Iseraele botlhe, e bong botlhe fela; mme metse e tlaa nnwa, le mafelo a a ropefetseng a tlaa agiwa." 
Ezekiel36:11 Ke tlaa ntsifatsa mo go lona motho le kgomo; mme batho ba tlaa ntsifala ba ata le dikgomo. Ke tlaa dira gore lo nnwe ka fa popegong ya lona ya pele, ke tlaa lo direla sentle bogolo go mo ditshimologong tsa lona; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel36:12 Ee, ke tlaa tsamaisa batho mo go lona, e bong batho ba me ba Iseraele; mme ba tlaa go rua, o tlaa nna boswa jwa bone, mme ga o ketla o tlhola o ba thukhutha bana gope." 
Ezekiel36:13 “Morena Modimo o bua jaana, a re: E re ka ba lo raya ba re: ‘Wena lefatshe o mosuputsi wa batho, o ntse o le mothukhuthi wa morafe wa gaeno;’" 
Ezekiel36:14 ke gone ga o ketla o tlhola o suputsa batho gope, le fa e le go thukhutha morafe wa ga eno, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel36:15 Le gone ga nketla ke tlhola ke go leseletsa o utlwa botlhabisa ditlhong jwa merafe, ga o ketla o tlhola o belega kgobo ya baditšhaba, ga o ketla o tlhola o kgopisa morafe wa ga eno; go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel36:16 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel36:17 “Morwa motho, e rile ba ntlo ya Iseraele ba sa ntse ba agile mo lefatsheng la ga bone, ba le itshekolola ka mokgwa wa bone le ka ditiro tsa bone; mokgwa wa bone fa pele ga me o ne o ntse jaaka leswe la mosadi a le medibela." 
Ezekiel36:18 Ke gone ka moo ka ba goromeletsa tšararego ya me ka ntlha ya madi a ba a tsholotseng mo lefatsheng, le ka go bo ba le itshekolotse ka medimo ya bone ya disetwa." 
Ezekiel36:19 Ka ba gasamisetsa mo merafeng, ba phatlalalediwa le mafatshe; ke ba sekisitse ka fa mokgweng wa bone le ka fa ditirong tsa bone." 
Ezekiel36:20 Mme e rile ba fitlha kwa merafeng, kwa ba ileng teng, ba fitlhile ba tlhapatsa leina la me le le boitshepo; ka batho ba buile ka ga bone, ba re: Bao ke batho ba ga Jehofa, mme ba dule mo lefatsheng la gagwe." 
Ezekiel36:21 Mme ka tlhomogela leina la me le le boitshepo pelo, le ba ntlo ya Iseraele, ba ne ba le tlhapaditse mo merafeng, kwa ba ne ba ile teng." 
Ezekiel36:22 “Ke gone, raya ba ntlo ya Iseraele o re: Morena Modimo o bua jaana a re: Ga ke dire se ka ntlha ya lona, lona ba ntlo ya Iseraele, fa e se ka ntlha ya leina la me le le boitshepo, le lo le tlhapaditseng mo merafeng kwa lo ne lo ile teng." 
Ezekiel36:23 Ke tlaa itshepisa leina la me le legolo, le le tlhapaditsweng mo merafeng, le lo le tlhapaditseng mo gare ga yona; mme merafe e tlaa itse fa ke le Jehofa, go bua Morena Modimo, mogang ke itshepisiwang mo go lona fa pele ga matlho a yona." 
Ezekiel36:24 Gonne ke tlaa lo tsaya mo merafeng ke lo phutha kwa mafatsheng otlhe, mme ke tlaa lo lere mo lefatsheng la ga lona." 
Ezekiel36:25 Foo ke tlaa lo kgatsha ka metsi a a itshekileng, mme lo tlaa itsheka; ke tlaa lo tlhapisa leswe lotlhe la lona, le medimo yotlhe ya lona ya disetwa." 
Ezekiel36:26 Le gone ke tlaa lo naya pelo e ntšha, ke tlaa tsenya mowa o moša mo teng ga lona; ke tlaa tlosa pelo ya sekalentswe mo nameng ya lona, mme ke tlaa lo naya pelo ya senama." 
Ezekiel36:27 Ke tlaa tsenya mowa wa me mo teng ga lona, ke tlaa lo tsamaisa mo ditaong tsa me, lo tlaa tshegetsa dikatlholo tsa me, lo di dira." 
Ezekiel36:28 Lo tlaa aga mo lefatsheng le ke le neileng borraeno; lo tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa lona." 
Ezekiel36:29 Ke tlaa lo dibela mo masweng otlhe a lona; ke tlaa bitsa mabele, ke a ntsifatsa, ke sa beye popamo epe mo go lona." 
Ezekiel36:30 Ke tlaa ntsifatsa loungo lwa setlhare, le totafalo ya masimo, mme ga lo ketla lo tlhola lo kgojwa ka tlala mo merafeng." 
Ezekiel36:31 Foo lo tlaa gakologelwa mekgwa ya lona e e bosula, le ditiro tsa lona tse di seng molemo; lo tlaa itshulafalela mo ponong ya lona ka ntlha ya maikepo a lona, le ka ntlha ya tse di makgapha tsa lona." 
Ezekiel36:32 A go itsiwe ke lona go re mo ga ke go dire ka ntlha ya lona, go bua Morena Modimo; tlhajwang ke ditlhong, lo sosobagane ka ntlha ya mekgwa ya lona, lona ba ntlo ya Iseraele.”" 
Ezekiel36:33 “Morena Modimo o bua jaana, a re: E tlaa re mo motlheng o ke lo tlhapisang ka one maikepo otlhe a lona, ke tlaa dira gore metse e nnwe, mme mafelo a a ropefetseng a tlaa agiwa." 
Ezekiel36:34 Le lefatshe le le kileng la ne le swafetse le tlaa lengwa, le mororo le ne le le tshwafalo fela mo ponong ya botlhe ba ba fetang ka teng." 
Ezekiel36:35 Ba tlaa bua ba re: ‘Lefatshe le, le le kileng la ne le swafetse, le bile le fetogile le ntse jaaka tshimo ya Etene; le metse e e neng e kgakgabetse, e swafetse, e le marope fela, e bile e thekeleditswe, e ntswe ke batho.’" 
Ezekiel36:36 Foo merafe e e setseng mo tikologong ya lona e tlaa itse fa nna Jehofa ke agile mafelo a a ne a rutlologile, ke tlhomile mo go neng go swafetse; nna Jehofa ke buile, mme ke tlaa go dira.”" 
Ezekiel36:37 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Le ka ga sone se, ke tlaa bodiwa ke ba ntlo ya Iseraele go se ba direla; ke tlaa ba atisetsa batho jaaka letsomane." 
Ezekiel36:38 Jaaka letsomane la setlhabelo, jaaka letsomane la Jerusalema mo medirong ya one e e laotsweng; jalo fela metse e e ropefetseng e tlaa tlala matsomane a batho; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel37:1 Seatla sa ga Jehofa se ne se le mo go nna, mme a nkisa kwa ntle ke le mo moweng wa ga Jehofa, a mpaya mo gare ga mogogoro; mme wa bo o tletse marapo." 
Ezekiel37:2 Mme a a mpotonosa, mme bonang, a bo a le mantsi thata mo mogogorong mo lobaleng fela; mme bonang, a bo a omeletse thata." 
Ezekiel37:3 Mme a nthaya a re: “Morwa motho, a marapo a, a ka tshela?” Mme ka mo fetola ka re: “Go itse wena, Morena Modimo.”" 
Ezekiel37:4 Gape a nthaya, a re: “Perofesetsa mo godimo ga marapo a, mme o a reye o re: Lona marapo a a omeletseng utlwang lefoko la ga Jehofa." 
Ezekiel37:5 Morena Modimo o raya marapo jaana, a re: Bonang, ke tlaa tsenya mowa mo go lona, mme lo tlaa tshela." 
Ezekiel37:6 Ke tlaa baya mesifa mo go lona, ke tlaa medisa nama mo go lona, ke lo khurumetsa ka letlalo, ke tsenya mowa mo go lona, mme lo tlaa tshela; mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel37:7 Jalo ka perofesa jaaka ke laotswe, mme ya re ke perofesa, ga tsoga modumo, mme bonang, ga nna thoromo ya lefatshe, mme marapo a kopana, lesapo mo lesapong le o rraa lone." 
Ezekiel37:8 Ka leba, mme bonang, ga bo go le mesifa mo go one, le nama ya mela, letlalo la a khurumetsa godimo; mme ga bo go se na mowa mo go one." 
Ezekiel37:9 Foo a nthaya, a re: “Perofesetsa phefo, perofesa, wena morwa motho, o reye phefo o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Tswa mo diphefong tsoo nne, wena mowa, o budulele babolaiwi ba, gore ba tshele.”" 
Ezekiel37:10 Jalo ka perofesa jaaka a ntaotse, mme mowa wa tsena mo go bone, mme ba tshela, ba ema ka dinao, e le ntwa e kgolo thata." 
Ezekiel37:11 Foo a nthaya a re: “Morwa motho, marapo a ke ba ntlo ya Iseraele botlhe fela; ba tle ba re: ‘Bonang, marapo a rona a omeletse, tsholofelo ya rona e ile; re kgaoletswe ruri.’" 
Ezekiel37:12 Ke gone perofesa, o ba reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke tlaa katolola diphupu tsa lona, ke tlaa lo ntsha mo diphupung tsa lona, lona batho ba me; mme ke tlaa lo isa kwa lefatsheng la Iseraele." 
Ezekiel37:13 Mme lo tlaa itse fa ke le Jehofa ke sena go katolola diphupu tsa lona, le ke sena go lo ntsha mo diphupung tsa lona, lona batho ba me." 
Ezekiel37:14 Ke tlaa tsenya mowa wa me mo go lona, mme lo tlaa tshela; ke tlaa lo baya mo lefatsheng la ga lona; mme lo tlaa itse fa nna Jehofa ke buile, ka ba ka go dira, go bua Jehofa.”" 
Ezekiel37:15 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Ezekiel37:16 “Wena, morwa motho, tsaya thobane nngwe, mme o kwale mo go yone, o re: Ya ga Juta, le ya bana ba Iseraele, bankana ba gagwe; foo o tseye thobane e nngwe o kwale mo go yone, o re: Ya ga Josefe, thobane ya ga Eferaime, le ya ba ntlo ya Iseraele botlhe bankana ba gagwe;" 
Ezekiel37:17 o di pataganye e nne thobane e le nngwe fela, gore di nne nngwe fela mo seatleng sa gago." 
Ezekiel37:18 Mme mogang bana ba batho ba gaeno ba buang le wena, ba re: ‘A ga o nka o re bolelela se o se kayang ka dilo tse?’" 
Ezekiel37:19 O ba reye o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke tlaa tsaya thobane ya ga Josefe e e mo seatleng sa ga Eferaime, le ditso tsa Iseraele bankana ba gagwe; mme ke tlaa di baya mmogo nao, e bong le thobane ya ga Juta; mme ke tlaa di dira thobane e le nngwe fela, mme di tlaa nna nngwe fela mo seatleng sa me." 
Ezekiel37:20 “Dithobane tse o kwalang mo go tsone di tlaa nna mo atleng sa gago fa pele ga matlho a bone. 
Ezekiel37:21 O ba reye o re Morena Modimo o bua jaana, a re: Bonang, ke tlaa tlosa bana ba Iseraele kwa merafeng, kwa ba ileng teng, ke tlaa ba phutha mo ntlheng tsotlhe, ke ba isa mo lefatsheng la ga bone." 
Ezekiel37:22 Ke tlaa ba dira morafe o le mongwe fela mo lefatsheng, mo dithabeng tsa Iseraele; mme kgosi e le nngwe fela e tlaa nna kgosi e e ba busang botlhe fela; ga ba ketla ba tlhola ba nna merafe e le mebedi, le gone ga ba ketla ba tlhola ba kgaoganngwa ba nna magosi a le mabedi gope." 
Ezekiel37:23 Le gone ga ba ketla ba tlhola ba itshekolola ka medimo ya bone ya disetwa, le fa e le ka dilo tsa bone tse di tlhoesegang, le fa e le ka ditlolo dipe tsa bone; ke tlaa ba golola mo ditenegong tsotlhe tsa bone tse ba leofileng ka tsone, ke tlaa ba tlhapisa; jalo ba tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa bone." 
Ezekiel37:24 “Motlhanka wa me Dafite o tlaa nna kgosi e e ba busang; ba tlaa nna le modisa a le mongwe fela; le gone ba tlaa sepela mo dikatlholong tsa me, ba tlaa tlhokomela ditao tsa me, ba di dira." 
Ezekiel37:25 Ba tlaa aga mo lefatsheng le ke le neileng Jakobe motlhanka wa me, le borra ba lona ba kileng ba aga mo go lone; ba tlaa aga teng, bone le bana ba bone, le bana ba bana ba bone, ka bosakhutleng. Dafite motlhanka wa me o tlaa nna kgosana ya bone ka bosakhutleng." 
Ezekiel37:26 Gape ke tlaa dira kgolagano ya kagiso nabo; e tlaa nna kgolagano e e sa khutleng nabo. Ke tlaa ba baya, ke ba ntsifatsa, ke ba ke baya felo ga me ga boitshepo mo gare ga bone ka bosakhutleng." 
Ezekiel37:27 Le motlaagana wa me o tlaa nna le bone; ke tlaa nna Modimo wa bone, le bone ba tlaa nna batho ba me." 
Ezekiel37:28 Merafe e tlaa itse fa e le nna Jehofa yo ke itshepisang Iseraele, mogang felo ga me ga boitshepo go nnang mo go bone ka bosakhutleng.”" 
Ezekiel38:1 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna la re: 
Ezekiel38:2 “Morwa motho, lebisa sefatlhogo sa gago kwa Goge, wa lefatshe la Magoge, kgosana ya Rosa, le Mešeke, le Tubale, mme o perofese o mo nyatse." 
Ezekiel38:3 O re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Bona, ke tlhabana nao wena Goge, kgosana ya Rosa, le Mešeke le Tubale." 
Ezekiel38:4 Ke tlaa go retolola, ke tsenya dikobe mo ditlhaeng tsa gago, ke tlaa go ntshetsa kwa ntle, le ntwa yotlhe ya gago, dipitse le bapalama dipitse botlhe ba apere meitshomelo ya phemelo, lesomo le legolo le na le thebe, botlhe e le ba ba itseng go kgatikanya tšhaka." 
Ezekiel38:5 Ba Peresia, le ba Kuše le ba Pute ba na nabo; botlhe ba na le thebe le tlhoro ya phemelo." 
Ezekiel38:6 Gomere, masomosomo otlhe a gagwe a sekamerwalo ya tsie; ba ntlo ya ga Togarema kwa dikhutlong tsa lefatshe tsa kwa botsheka, le masomosomo a gagwe otlhe a sekamerwalo ya tsie; e bong ditšhaba di le dintsi di na nao." 
Ezekiel38:7 “O etleetsege, ee, o ipaakanye, wena le masomo otlhe a gago a a phuthegetseng kwa go wena, mme o nne molaodi mo go one." 
Ezekiel38:8 E tlaa re malatsi a le mantsi a fetile o tlaa lekolwa; e tlaa re mo dinyageng tse di kwa pele o tlaa fitlha mo lefatsheng le le busitsweng mo tšhakeng, le le phuthilweng mo ditšhabeng di le dintsi, mo dithabeng tsa Iseraele, tse di ntseng di kgakgabetse ka gale le ka gale; mme le ntshitswe kwa ditshabeng, mme ba tlaa aga ka thagamo, botlhe fela." 
Ezekiel38:9 O tlaa tlhatloga o tlaa tla jaaka ledimo, o tlaa nna jaaka leru go khurumetsa lefatshe, wena le masomosomo otlhe a gago a sekamerwalo ya tsie, o na le ditšhaba di le dintsi." 
Ezekiel38:10 “Morena Modimo o bua jaana, a re: Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re dilo di tlaa tsoga mo pelong ya gago, mme o tlaa loga maano a a bosula." 
Ezekiel38:11 O tlaa re: Ke tlaa bololela kwa lefatsheng la metsana e e sa agelwang dithako; ke tlaa ya kwa go ba ba iketlileng, ba agile ka thagamo, botlhe ba agile fela ba se na dithako, ba se na mephakalego le fa e le ditswalo." 
Ezekiel38:12 Go tsaya thopo, go tsaya kgapo; go ya go busetsa seatla sa gago mo mafelong a a kgakgabetseng, a gompieno a ntsweng, le go tlhabana le batho ba ba tswang go phuthwa kwa merafeng, ba bapetse dikgomo le dithoto, ba agile mo gare ga lefatshe." 
Ezekiel38:13 Ba Sheba le ba Detane, le barekisi ba Tarešiše ba na le madumedi otlhe a teng, ba tlaa go raya ba re: ‘A o tsile go tsaya thopo? A o phuthile lesomo la gago go tla go tsaya kgapo? Go tla lo isa koo selefera le gouta, go ya le dikgomo le dilwana, go tsaya thopo e kgolo?’" 
Ezekiel38:14 “Ke gone ka moo, morwa motho, perofesa, o reye Goge o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: E tlaa re mo motlheng oo, mogang batho ba me ba Iseraele ba agileng ka thagamo, a ga o ketla o go itse?" 
Ezekiel38:15 O tlaa tswa kwa felong ga gago, kwa dikhutlong tsa ntlha ya botsheka, wena le ditšhaba di le dintsi di na nao, botlhe ba palame dipitse, e le lesomo le legolo, le ntwa e e thata e kgolo." 
Ezekiel38:16 O tlaa bololela batho ba me ba Iseraele, o khurumetsa lefatshe jaaka leru; go tlaa dirala mo metlheng ya bofelo go re, ke tlaa go bololetsa lefatshe la ga etsho, gore merafe e nkitse, mogang ke itshepisiwang mo go wena, wena Goge fa pele ga matlho a bone.”" 
Ezekiel38:17 Morena Modimo o bua jaana, a re: “A ke wena yo ke buileng ka ga gago mo metlheng ya bogologolo, ka batlhanka ba me, baperofeti ba Iseraele, ba ba perofesitseng mo lobakeng loo ka dinyaga di le dintsi, ka re: Ke tlaa ba go bololetsa?" 
Ezekiel38:18 “Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re mogang Goge o bololelang lefatshe la Baiseraele,” go bua Morena, “tšararego ya me e tlaa gola mo dinkong tsa me." 
Ezekiel38:19 Gonne ke buile mo lefufeng la me, le mo molelong wa bogale jwa me, ka re: Ruri mo motlheng oo go tlaa nna thoromo e kgolo mo lefatsheng la Iseraele;" 
Ezekiel38:20 go ba go tla ditlhapi tsa lewatle, le dinonyane tsa loapi, le ditshedi tsa naga, le dilo tsotlhe tse di gagabang, tse di gagbang fa fatshe, le batho botlhe ba ba mo lefatsheng, ba tlaa roroma fa pele ga gago, le dithaba di tlaa digwa, le mapawa a tlaa wa, le dithako tsotlhe di tlaa wela fa fatshe." 
Ezekiel38:21 Ke tlaa mo kuela tšhaka mo dithabeng tsa me tsotlhe fela,” go bua Morena Modimo; “tšhaka ya motho mongwe le mongwe e tlaa tsholediwa kgatlhanong le ngwana a rraagwe." 
Ezekiel38:22 Ke tlaa ganetsana nae ka kgogodi le madi; go le ene le masomosomo a gagwe a sekamerwalo ya tsie, le ditšhaba tse dintsi tse o nang natso, ke tlaa ba nesetsa lesogodi le le penologang, le sefako se segolo, le molelo, le sulefura." 
Ezekiel38:23 Ke tlaa itlotlomatsa, ke tlaa iitshepisa, ke tlaa itira gore ke itsiwe mo matlhong a merafe e le mentsi; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa.”" 
Ezekiel39:1 “Wena, morwa motho, perofesa o nyatse Goge, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Bona, ke tlhabana nao wena Goge, kgosana ya Rosa, le Mešeke, le Tubale." 
Ezekiel39:2 Ke tlaa go retolola, ke tlaa go gogela kwa pele, ke go tlhatlosa kwa dikhutlong tsa ntlha ya botsheka; ke tlaa go lere mo dithabeng tsa Iseraele." 
Ezekiel39:3 Ke tlaa phaila bora jwa gago mo seatleng sa gago sa molema, ke tlaa usa metswi ya gago mo seatleng sa gago se segolo." 
Ezekiel39:4 O tlaa wela mo dithabeng tsa Iseraele, wena le masomosomo a gago otlhe a sekamerwalo ya tsie, le ditšhaba tsotlhe tse o nang natso; ke tlaa go neela dinonyane tse di gagolang tsa mehuta yotlhe, le dibatana tsa naga go go suputsa." 
Ezekiel39:5 O tlaa wela mo nageng e e lobala fela; gonne ke buile, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel39:6 Ke tlaa tsenya molelo mo Magoge, le mo go ba ba agileng ka thagamo mo ditlhakeng; mme ba tlaa itse fa ke le Jehofa." 
Ezekiel39:7 “Leina la me le le boitshepo ke tlaa le itsise mo gare ga batho ba me ba Iseraele; ga nketla ke tlhola ke leseletsa leina la me le le boitshepo go tlhapadiwa; mme merafe e tlaa itse fa ke le Jehofa Moitshepi mo Iseraele. 
Ezekiel39:8 “Bonang, go etla, mme go tlaa dirwa,” go bua Morena Modimo; “ke lone letsatsi le ke buileng ka ga lone." 
Ezekiel39:9 Ba ba agileng mo metseng ya Iseraele ba tlaa bolola, ba tlaa ora dibolao, ba tlaa di fisa, dithebe le dithejane, mara le metswi, le melamu, le marumo, ba tlaa di ora ka dinyaga di supa." 
Ezekiel39:10 Jalo ga ba ketla ba ya go rwalela dikgong kwa nageng, le fa e le go di rema mo dikgweng; gonne ba tlaa ora dibolao; mme ba tlaa thopa bone ba ba kileng ba ba thopa, ba thukhutha bone ba ba kileng ba ba thukhutha.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel39:11 “Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re: Ke tlaa naya Goge felo ga phitlhelo mo Iseraele, mogogoro wa ba ba kgabaganyang ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi ga lewatle; mme go tlaa kganela bone ba ba kgabaganyang; ba tlaa fitlha Goge teng, le bontsi jotlhe jwa gagwe; ba tlaa o raya leina ba re: Mogogoro wa Hamone-goge." 
Ezekiel39:12 Ba ntlo ya Iseraele ba tlaa nna ba ba fitlha ka dikgwedi di supa, gore ba tle ba tlhapise lefatshe." 
Ezekiel39:13 Ee, batho botlhe ba lefatshe ba tlaa ba fitlha; mme e tlaa nna tumedi mo go bone mo motlheng o ke tlaa galalediwang ka one, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel39:14 Ba tlaa tlhaola banna ba ba tlaa nnang mo tirong e ka metlha yotlhe, ba tlaa farafara lefatshe ba fitlha ba ba raletseng, ba ba setseng fela fa godimo ga mmu wa lefatshe, gore ba le tlhapise; e tlaa re go fetile dikgwedi di supa ba tlaa fokotsa." 
Ezekiel39:15 Ba ba farafarang lefatshe ba tlaa ralala; mme e tlaa re fa mongwe fela a bona lesapo la motho, foo o tlaa tlhoma sesupo fa go lone, go tsamaye bafitlhi ba le fitlhe mo mogogorong wa Hamone-goge." 
Ezekiel39:16 E bile Hamone e tlaa nna leina la motse mongwe. Ba tlaa tlhapisa lefatshe jalo. 
Ezekiel39:17 “Wena, morwa motho,” Morena Modimo o bua jaana, a re: “Bua le dinonyane tsa mehuta yotlhe, le tse di tshedileng tsotlhe tsa naga, o re: Phuthegang, lo tle; lo ikokoanyetseng mo ntlheng tsotlhe lo phuthegele setlhabelo sa me, se ke se lo isetsang, e bong setlhabelo se segolo mo dithabeng tsa Iseraele, gore lo je nama lo nwe madi." 
Ezekiel39:18 Lo tlaa ja nama ya bathata, loo nwa madi a dikgosana tsa lefatshe, a diphelefu, le a dikwanyana, le a dipodi, le a dipholo, tsotlhe e le tse di nonneng tsa Bašane." 
Ezekiel39:19 Lo tlaa jela mahura lo kgora, lo nwela madi go tagwa, e le a setlhabelo sa me se ke se lo isetsang." 
Ezekiel39:20 Fa lomating lwa me lwa bojelo lo tlaa kgora dipitse, le dikara, le bathata, le batho botlhe ba ntwa, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel39:21 “Ke tlaa tlhoma kgalalelo ya me mo merafeng, merafe yotlhe e tlaa bona tshekiso ya me, e ke e dirafaditseng, le seatla sa me se ke se beileng mo go yone." 
Ezekiel39:22 Jalo ba ntlo ya Iseraele ba tlaa itse fa ke le Morena Modimo wa bone, go simolola ka tsatsi leo le go ya kwa pele." 
Ezekiel39:23 Merafe e tlaa itse fa ba ntlo ya Iseraele ba ne ba ile botshwarong ka ntlha ya boikepo jwa bone; ka ba ne ba ntlolela, mme ka ba itshubela sefatlhogo sa me; ka ba tsenya mo seatleng sa baba ba bone, mme ba wa botlhe ka tšhaka." 
Ezekiel39:24 Ka ba direla ka fa boitshekologong jwa bone, le ka fa ditlolong tsa bone; ka ba ka ba itshubela sefatlhogo sa me." 
Ezekiel39:25 “Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: Jaanong ke tlaa busa botshwaro jwa ga Jakobe, ke tlaa utlwela ntlo yotlhe ya Iseraele botlhoko; mme ke tlaa fufagela leina la me le le boitshepo." 
Ezekiel39:26 Mme ba tlaa bo ba belege botlhabisa ditlhong jwa bone, le ditlolo tsotlhe tsa bone tse ba ntloletseng ka tsone, mogang ba agang ka thagamo mo lefatsheng la gabone, go se na ope yo o ba boifisang;" 
Ezekiel39:27 mogang ke ba busitseng gape kwa ditšhabeng, ke ba phuthile kwa mafatsheng a baba ba bone, mme ke itshepisiwa mo go bone mo ponong ya merafe e le mentsi." 
Ezekiel39:28 Ba tlaa itse fa ke le Morena Modimo wa bone, ka go bo ke ne ka laola gore ba isiwe botshwarong mo merafeng, ke bile ke ba phuthetse mo lefatsheng la ga bone; ke bile ke se ketla ke tlhola ke tlogela ope wa bone teng;" 
Ezekiel39:29 le gone ga nketla ke tlhola ke ba itshubela sefatlhogo sa me, gonne ke goromeditse mowa wa me mo go ba ntlo ya Iseraele, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel40:1 E rile ka ngwaga wa 25 wa botshwaro jwa rona, mo tshimologong ya ngwaga, ka letsatsi la lesome la kgwedi, ka ngwaga wa lesome le bone, morago ga motse o sena go kgemethwa, ka letsatsi leo fela seatla sa ga Jehofa sa bo se le mo go nna, mme a nkisa teng." 
Ezekiel40:2 A nkisa lefatsheng la Iseraele mo diponatshegelong tsa Modimo, mme a mpaya mo thabeng nngwe e e godileng thata, e go neng go le mo go yone ka fa ntlheng ya borwa e ke te sebopego sa motse mongwe." 
Ezekiel40:3 A nkisa teng, mme bonang, ga bo go le monna teng, yo ponalo ya gagwe e ntseng jaaka ponalo ya kgotlho, a tshotse thodi ya leloba, le lotlhaka lo lo lekanyang; mme a bo a eme mo kgorong." 
Ezekiel40:4 Monna yoo a nthaya, a re: “Morwa motho, o bone ka matlho, o bo o utlwe ka ditsebe, mme o tlhokomele ka pelo, tsotlhe tse ke di go supetsang; gonne fa o lerilwe kwano e be e le gore ke di go supetse; tsotlhe tse o di bonang o di kakanyetse ba ntlo ya Iseraele.”" 
Ezekiel40:5 Bonang, ga bo go le lorako ka fa ntle ga ntlo mo tikologong ya yone, mme monna yoo o ne a tshotse lotlhaka lo lo lekanyang lo le boleele jwa mabogo a le marataro, letsogo lengwe le lengwe e le letsogo le paralatso ya seatla; mme a lekanya boatlhamo jwa kago, bo le lotlhaka lo le longwe fela; le bogodimo bo le lotlhaka lo le longwe fela." 
Ezekiel40:6 Foo a fitlha fa kgorong e e lebileng kwa botlhabatsatsi, mme a palama direpudi tsa yone; a lekanya serepudi sa kgoro, se le boatlhamo lotlhaka lo le longwe fela; le serepudi se sengwe se le boatlhamo lotlhaka lo le longwe fela." 
Ezekiel40:7 Ntlwana nngwe le nngwe ya tebelo e ne e le boleele jwa lotlhaka lo le longwe fela, le boatlhamo lotlhaka lo le longwe fela; mme sebaka se se fa gare ga matlwana a tebelo e ne e le mabogo a le matlhano; mme serepudi sa kgoro fa maribeleng a kgoro e e lebileng kwa ntlong, e ne e le lotlhaka lo le longwe fela." 
Ezekiel40:8 A ba a lekanya le one maribela a kgoro e e lebileng kwa ntlong e le lotlhaka lo le longwe fela. 
Ezekiel40:9 Foo a lekanya maribela a kgoro, mabogo a a 8; le maotwana a one e le mabogo a le mabedi; maribela a kgoro a ne a lebile kwa ntlong." 
Ezekiel40:10 Matlwana a tebelo a kgoro ntlheng ya botlhabatsatsi a ne a le mararo ka fa ntlheng nngwe, le mararo ntlheng e nngwe; oo mararo a ne a le selekanyo se le sengwe fela; le maotwana a le selekanyo se le sengwe fela ka fa ntlheng nngwe le nngwe." 
Ezekiel40:11 A lekanya boatlhamo jwa botseno jwa kgoro, mabogo a le some; le boleele jwa kgoro, mabogo a le 13;" 
Ezekiel40:12 le sebaka sa fa pele ga matlwana a tebelo, letsogo le le lengwe fela ntlheng nngwe, le sebaka se le letsogo lengwe fela ntlheng e nngwe; le matlwana a tebelo a le mabogo a le marataro ntlheng nngwe, le mabogo a le marataro ntlheng a nngwe." 
Ezekiel40:13 A lekanya kgoro go tswa ditlhomesong tsa ntlwana nngwe ya tebelo go ya ditlhomesong tsa e nngwe e le boatlhamo jwa mabogo a le 25; mojako o lebaganye le mojako. 
Ezekiel40:14 A ba a dira maotwana, mabogo a le 60; mme lolwapa lwa fitlha kwa lekotwaneng tikologong yotlhe ya kgoro." 
Ezekiel40:15 Go tswa fa pele ga kgoro fa botsenong, go ya fa pele ga ntlwana ya kgoro e e ka fa teng e ne e le mabogo a le 50." 
Ezekiel40:16 Go ne go le dipone tse ditshesane tsa matlwana a tebelo, le tsa maotwana a tsone mo tikologong ya kgoro, le tsa mekatako; go le dipone mo tikologong, tse di lebileng kwa teng, mme mo lekotwaneng lengwe le lengwe go ne go le ditlhare tsa makolane." 
Ezekiel40:17 Foo a nkisa mo lolwapeng lwa fa ntle, mme bonang, ga bo go le matlwana le bophaphatho jwa matlapa, go diretswe lolwapa mo tikologong; go ne go le matlwana a le 30 fa bophaphathong jwa matlapa." 
Ezekiel40:18 Bophaphatho jwa matlapa bo ne bo le fa dikgorong, bo ntse jaaka boleele jwa dikgoro, e bong bophaphatho jwa tlase." 
Ezekiel40:19 Foo a lekanya boatlhamo go tswa fa pele ga kgoro ya tlase go ya fa pele ga lolwapa lwa kwa teng ka fa ntle, e le mabogo a le lekgolo, ntlheng ya botlhabatsatsi le ntlheng ya botsheka." 
Ezekiel40:20 Le kgoro ya lolwapa lwa ka fa ntle e e lebileng ntlheng ya botsheka, a lekanya boleele jwa yone le boatlhamo jwa yone." 
Ezekiel40:21 Le matlwana a yone a tebelo a na a le mararo ka fa ntlheng nngwe le a le mararo ntlheng e nngwe; le maotwana a yone le mekatako ya yone, di ntse ka fa selekanyong sa kgoro ya ntlha; boleele jwa yone bo ne bo le jwa mabogo a le 50, le boatlhamo jwa yone mabogo a le 25." 
Ezekiel40:22 Le dipone tsa yone, le mekatako ya yone, le makolane a yone, di ne di le ka fa selekanyong sa kgoro e e lebileng botlhabatsatsi; mme ba palamela kwa go yone ka direpudi di supa; le mekatako ya yone e ne e le fa pele ga tsone." 
Ezekiel40:23 Go ne go le kgoro ya lolwapa lwa ka fa teng bolebana le kgoro e nngwe ntlheng ya botsheka, le gone ntlheng ya botlhabatsatsi; mme a lekanya go tswa kgorong nngwe go ya kgorong e nngwe go le mabogo a le lekgolo." 
Ezekiel40:24 A nkgogela ntlheng ya borwa, mme bonang, kgoro nngwe e e lebileng ntlheng ya borwa, mme a lekanya maotwana a yone, le mekatako ya yone ka fa dilekanyong tse." 
Ezekiel40:25 Ga bo go le dipone mo go yone, le mo mekatakong ya yone tikologong yotlhe, tse di tshwanang le dipone tsele; boleele e le mabogo a le 50, le boatlhamo mabogo a le 25." 
Ezekiel40:26 Go ne go le direpudi di supa tsa go palamela kwa go yone, mme mekatako ya yone e le fa pele ga tsone; mme e ne e na le ditlhare tsa makolane, sengwe ka fa ntlheng nngwe, le se sengwe ka fa ntlheng e nngwe, mo maotwaneng a yone." 
Ezekiel40:27 Go ne go na le kgoro ya lolwapa lwa ka fa teng e e lebileng ntlheng ya borwa; a lekanya go tswa kgorong nngwe go ya kgorong e nngwe ntlheng ya borwa go le mabogo a le lekgolo. 
Ezekiel40:28 Foo a nkisa kwa lolwapeng lwa ka fa teng ka kgoro ya borwa. A lekanya kgoro ya borwa ka fa dilekanyong tse; 
Ezekiel40:29 le matlwana a yone a tebelo le maotwana a yone, le mekatako ya yone, ka fa dilekanyong tse; go ne go le dipone mo go yone le mo mekatakong ya yone mo tikologong; e le boleele mabogo a le 50 le boatlhamo bo le 25." 
Ezekiel40:30 Go ne go le mekatako mo tikologong yotlhe, e le boleele jwa mabogo a le 25, le boatlhamo bo le mabogo a le matlhano." 
Ezekiel40:31 Mekatako ya yone e ne e lebile kwa lolwapeng lwa ka fa ntle; mme go ne go le makolane mo maotwaneng a yone; mme botlhatlogo jwa yone bo ne bo na le direpudi tse di 8. 
Ezekiel40:32 A nkisa kwa lolwapeng lwa ka fa teng lo lo lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi; mme a lekanya kgoro ka fa dilekanyong tse; 
Ezekiel40:33 le mantlwana a yone a tebelo, le maotwana a yone, le mekatako ya yone, ka fa dilekanyong tse; go le dipone mo go yone le mo mekatakong ya yone mo tikologong yotlhe; e le boleele jwa mabogo a le 50 le boatlhamo jwa mabogo a le 25." 
Ezekiel40:34 Mekatako ya yone e ne e lebile lolwapa lwa ka fa ntle; mme go ne go le makolane mo maotwaneng a yone, mo ntlheng nngwe le nngwe; botlhatlogo jwa yone bo na le direpudi tse di 8." 
Ezekiel40:35 A nkisa kwa kgorong ya botsheka, mme a e lekanya ka fa dilekanyong tse:" 
Ezekiel40:36 Matlwana a yone a tebelo, le maotwana a yone, le mekatako ya yone; mme go ne go le dipone mo go yone mo tikologong yotlhe; boleele bo le jwa mabogo a le 50, le boatlhamo bo le mabogo a le 25." 
Ezekiel40:37 Maotwana a yone a na a lebile kwa lolwapeng lwa ka fa ntle; mme go ne go le makolane mo maotwaneng a yone, mo ntlheng nngwe le nngwe; botlhatlogo jwa yone bo na le direpudi tse di 8." 
Ezekiel40:38 Ntlwana e ne e na le setswalo sa yone, e ne e le fa maotwaneng a dikgoro; e le gone fa ba ne ba tle ba tlhatswetse gone tshupelo e e fisiwang." 
Ezekiel40:39 Mo maribeleng a kgoro go ne go le dimati di le pedi tsa bojelo ka fa ntlheng nngwe, le dimati di le pedi tsa bojelo ka fa ntlheng e nngwe, tse go tlhabelwang mo go tsone tshupelo e e fisiwang, le tshupelelo ya boleo, le tshupelelo ya molato." 
Ezekiel40:40 Ka fa ntlheng nngwe fa ntle, fa motho a tlhatlogela kwa botsenong jwa kgoro ka fa ntlheng ya botsheka, go ne go le dimati tsa bojelo di le pedi; ka fa ntlheng nngwe fa go leng ga maribela a kgoro, go ne go le dimati tsa bojelo di le pedi." 
Ezekiel40:41 Go ne go le dimati tsa bojelo di le nne ka fa ntlheng nngwe, le dimati tsa bojelo di le nne ka fa ntlheng e nngwe fa kgorong; dimati tsa bojelo di 8, tse ba ne ba tle ba tlhabelele ditlhabelo mo go tsone." 
Ezekiel40:42 Ga bo go le dimati tsa bojelo di le nne tsa tshupelo e e fisiwang, tsa maje a a betlilweng, di le boleele jwa letsogo le le lengwe fela le ntlha nngwe, le boatlhamo bo le jwa letsogo le ntlha nngwe, le bogodimo bo le letsogo le le lengwe fela, tse ba bayang mo go tsone dilo tse ba tlhabang ka tsone tshupelo e e fisiwang le setlhabelo." 
Ezekiel40:43 Go no go le mapego a le boatlhamo bo le kana ka paralatso ya seatla, a sometswe mo tikologong yotlhe; mo dimating tsa bojelo go le nama ya seromololo." 
Ezekiel40:44 Ka fa ntle ga kgoro ya ka fa teng go le mantlwana a baopedi, mo lolwapeng lwa ka fa teng, lo lo ne lo le fa kgorong ya botsheka; a lebile ntlheng ya borwa; e le nngwe fela fa kgorong ya botlhabatsatsi e e lebileng ntlheng ya botsheka." 
Ezekiel40:45 Mme a nthaya a re: “Ntlwana e, e e lebileng ntlheng ya borwa, ke ya baperesiti, batshegetsi ba tebelo ya ntlo." 
Ezekiel40:46 Ntlwana e e lebileng ntlheng ya botsheka ke ya baperesiti, batshegetsi ba tebelo ya sebeso; ba ke bomorwa Satoke, ba ba tleng ba atamele Jehofa go mo direla, e le ba ba tlhaotsweng mo go bomorwa Lefi.”" 
Ezekiel40:47 A lekanya lolwapa boleele bo le jwa mabogo a le lekgolo, le boatlhamo bo le mabogo a le lekgolo, le lekalekanye fela dintlha tsoo nne; mme sebeso se le fa pele ga ntlo." 
Ezekiel40:48 Foo a nkisa kwa maribeleng a kgoro ya ntlo, mme a lekanya lekotwana lengwe le lengwe la maribela a kgoro, mabogo a le matlhano ntlheng nngwe, le mabogo a le matlhano ntlheng e nngwe; boatlhamo jwa kgoro e le jwa mabogo a le mararo mo ntlheng nngwe, le mabogo a le mararo mo ntlheng e nngwe." 
Ezekiel40:49 Boleele jwa maribela a kgoro bo no bo le mabogo a le 20, le boatlhamo bo le mabogo a le 11, e bong ka direpudi tse ba ne ba palamela kwa go tsone ka tsone; mme go no go le maoto fa maotwaneng, le lengwe fela ka fa ntlheng nngwe, le le lengwe fela ka fa ntlheng e nngwe." 
Ezekiel41:1 A nkisa kwa Tempeleng, a lekanya maotwana, boatlhamo bo le jwa mabogo a le marataro ntlheng nngwe, le mabogo a le marataro ntlheng e nngwe, e le jone boatlhamo jwa motlaagana." 
Ezekiel41:2 Boatlhamo jwa botseno bo ne bo le mabogo a le some; ditlhakore tsa botseno di ne di le mabogo a le matlhano mo ntlheng nngwe le mabogo a le matlhano ntlheng e nngwe; mme a lekanya boleele jwa yone, mabogo a le 40, le boatlhamo mabogo a le 20." 
Ezekiel41:3 Foo a tsenela kwa teng, a lekanya lekotwana lengwe le lengwe la botseno, mabogo a le mabedi; le botseno, mabogo a le marataro; le boatlhamo jwa botseno mabogo a supa." 
Ezekiel41:4 A lekanya boleele jwa yone, mabogo a le 20, le boatlhamo mabogo a le 20, fa pele ga Tempele; mme a nthaya a re: “Fa ke felo ga boitshepo jo bo itshepileng.”" 
Ezekiel41:5 Foo a lekanya lomota lwa ntlo, mabogo a le marataro; le boatlhamo jwa ntlwana nngwe le nngwe ya ka fa ditlhakoreng, mabogo a le mane mo tikologong yotlhe ya ntlo." 
Ezekiel41:6 Mantlwana a ka fa ditlhakoreng a ne a tlhatlaganye seraro, nngwe e tlhatlaganye le e nngwe, mme a na a tshwaraganye a le 30; a lomaganye le lomota lwa ntlo lo lo diretsweng matlwana a ka fa ditlhakoreng mo tikologong, gore di tle di lomagane le lona, mme di sa lomagane le lomota lo e leng lwa ntlo tota." 
Ezekiel41:7 Matlwana a ka fa ditlhakoreng a ne a re a dikologa ntlo a nne a atlhame bogolo fa go iwa nao kwa godimo; gonne go dikologa ntlo ga nna ga tlhatlogela kwa godimo mo tikologong ya ntlo; ke gone ka moo boatlhamo jwa ntlo jwa nna jwa golela pele go ya kwa godimo; mme go palangwe go ntse jalo, go duwa mo ntlwaneng e e kwa tlase go iwe kwa go e e kwa godimo ka ntlwana e e fa gare." 
Ezekiel41:8 Ka ba ka bona fa ntlo e na le serepodi se se tsholetsegileng mo tikologong; metheo ya matlwana a lotlhakore e ne e le selekanyo sa lotlhaka lo lo tletseng lwa mabogo a magolo a le marataro. 
Ezekiel41:9 Bokima jwa lomota lo lo diretsweng matlwana a ka fa ditlhakoreng, ka fa ntle, e ne e le mabogo a le matlhano; mo go setseng e ne e le felo ga matlwana a ka fa ditlhakoreng a e leng a ntlo." 
Ezekiel41:10 Fa gare ga mantlwana go ne go le sebaka se le katlhamo ya mabogo a le 20 mo tikologong yotlhe fela ya ntlo. 
Ezekiel41:11 Mejako ya matlwana a ka fa ditlhakoreng e ne e lebile kwa felong fa go neng go setse, mojako o le mongwe fela o lebile kwa botsheka, o mongwe o lebile kwa borwa; boatlhamo jwa sebaka sa fa go neng go setse e le mabogo a le matlhano mo tikologong." 
Ezekiel41:12 Kago e e neng e le fa pele ga felo fa go lomologileng ka fa lotlhakoreng lo lo lebileng kwa bophirimatsatsi e ne e le boatlhamo bo le mabogo a 70; mme lomota lwa kago lo no lo le bokima jwa mabogo a le matlhano mo tikologong, le boleele jwa lone bo ne bo le mabogo a 90." 
Ezekiel41:13 Jalo a lekanya ntlo, boleele bo le mabogo a le lekgolo; le felo fa go lomologileng, le kago, e na le dimota tsa yone, boleele bo le mabogo a le lekgolo;" 
Ezekiel41:14 le gone boatlhamo jwa fa pele ga ntlo, le jwa felo fa go lomologileng mme go lebileng kwa botlhabatsatsi, bo ne bo le mabogo a le lekgolo." 
Ezekiel41:15 A lekanya boleele jwa kago fa pele ga felo fa go lomologileng mo go leng kwa morago ga yone, le masepelo a yone a a lebileng kwa godimo mo ntlheng nngwe le mo go e nngwe, mabogo a le lekgolo; le Tempele ya kwa teng, le maribela a lolwapa;" 
Ezekiel41:16 direpudi, le dipone tse ditshesane, le masepelo a a godimo, mo tikologong mo go tlhatlaganyeng seraro ga one, bolebana le serepudi, tsa bo di khurumeditswe ka dimati kwa godimo, le go tswa fa fatshe go fitlha fa diponeng; mme jaana dipone di ne di khurumeditswe;" 
Ezekiel41:17 go fitlha mo sebakeng se se okameng mojako, e bong go fitlha kwa ntlong ya kwa teng le ka fa ntle, le fa lomoteng lotlhe mo tikologong ka fa teng le ka fa ntle ka selekanyo." 
Ezekiel41:18 Go ne go kwalakwaditswe ditšheruba le makolane; mme go le mokolane fa gare ga tšheruba le tšheruba, mme tšheruba nngwe le nngwe e na le difatlhogo di le pedi;" 
Ezekiel41:19 ke go re, go ne go le sefatlhogo sa motho se lebile kwa mokolaneng ntlheng nngwe; le sefatlhogo sa ledumedi se lebile kwa mokolaneng ntlheng e nngwe; go ne go dirwa jalo ka ntlo yotlhe fela." 
Ezekiel41:20 Go tswa fa fatshe go ya fa godimo ga mojako go ne go kwalakwaditswe ditšheruba le makolane; lomota lwa Tempele lo ne lo ntse jalo. 
Ezekiel41:21 Ka ga tempele, mephakwana ya mojako e ne e dirilwe dintlha di le nne tse di lekalekanyeng fela; mme ka ga felo ga boitshepo ka fa pele, ponalo ya teng e ne e tshwana le ponalo ya Tempele." 
Ezekiel41:22 Sebeso e ne e le sa logong, se le bogodimo jwa mabogo a le mararo, le boleele jwa sone bo le mabogo a le mabedi; le dinaka tsa sone, le boleele jwa sone, le ditlhakore tsa sone, e ne e le logong; mme a nthaya, a re: Ke lone lomati lwa bojelo lo lo fa pele ga Jehofa." 
Ezekiel41:23 Tempele le felo ga boitshepo di ne di na le mejako e le mabedi. 
Ezekiel41:24 Ditswalo di ne di na le mefama e e menaganang, mefama e le mebedi; mefama e le mebedi ya setswalo sengwe, le mefama e le mebedi ya setswalo se sengwe." 
Ezekiel41:25 Ga bo go kwalakwaditswe mo go tsone, e bong mo ditswalong tsa Tempele ditšheruba le makolane, ga tshwana le mo go kwalakwaditsweng mo dimoteng; mme go le mesepuri e mekima ya logong fa pele ga maribela a kgoro ka fa ntle." 
Ezekiel41:26 Go le dipone tse ditshesane le makolane mo ntlheng nngwe le e nngwe mo ditlhakoreng tsa maribela a kgoro; matlwana a ka fa ditlhakoreng a ne a ntse jalo, le mesepuri e mekima." 
Ezekiel42:1 Foo a nkisa kwa ntle kwa lolwapeng lwa ka fa ntle, ntlheng ya botsheka; mme a nkisa mo ntlwaneng e e lebaganyeng le felo fa go lomologileng, le e e lebaganyeng le kago ntlheng ya botsheka." 
Ezekiel42:2 Fa pele ga boleele jwa mabogo a le lekgolo go no go le mojako wa botsheka, mme boatlhamo bo le mabogo a 50." 
Ezekiel42:3 Bolebagana le sebaka sa mabogo a 20 se e leng sa lolwapa lwa ka fa teng, le bolebagana le bophaphatho jwa matlapa jo e leng jwa lolwapa lwa ka fa ntle, go ne go le manno bosepelo kwa godimo bo lebaganye le bosepelo kwa godimo mo tlhatlaganong ya boraro." 
Ezekiel42:4 Fa pele ga matlwana go ne go le tsela e e boatlhamo bo le mabogo a le some ka fa teng, e le boleele jwa mabogo a lekgolo; mme mejako ya yone e ne e lebile ntlheng ya botsheka." 
Ezekiel42:5 Jaana matlwana a a kwa godimo a bo a le makhutshwane; gonne bosepelo jo bo kwa godimo bo bo ne bo kgoseditse one ao, bogolo go a a ka fa tlase le a a fa gare mo kagong." 
Ezekiel42:6 Gonne a ne a tlhatlaganye seraro, mme a se na maotwana a a etsang maotwana a malwapa; ke gone ka moo a a kwa godimodimo a ne a pitlaganye bogolo go a a kwa tlase le a a fa gare, go simolola fa fatshe." 
Ezekiel42:7 Lorako lo lo kwa ntle ka fa matlwaneng, bolebana le lolwapa lwa ka fa ntle fa pele ga matlwana, boleele jwa lone e ne e le mabogo a le 50." 
Ezekiel42:8 Gonne boleele jwa matlwana a a mo lolwapeng lwa ka fa ntle e ne e le mabogo a le 50; mme bonang, fa pele ga tempele ya bo e le mabogo a le lekgolo." 
Ezekiel42:9 Ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi botseno bo ne bo huhumela matlwana a, jaaka fa motho a tsena a tswa lolwapeng lwa ka fa ntle." 
Ezekiel42:10 Mo bokimeng jwa kago ya lorako lwa lolwapa ntlheng ya botlhabatsatsi fa pele ga felo fa go lomologileng, le fa pele ga kago, go ne go le matlwana." 
Ezekiel42:11 Tsela e e fa pele ga yone e ne e tshwana le ponalo ya tsela ya matlwana a a ntlheng ya botsheka; ka fa boleeleng jwa tsone, le ka fa boatlhamong jwa tsone di ne di tshwana fela; mme matso otlhe a yone a ne a le ka fa meagong ya tsone, le ka fa mejakong ya yone." 
Ezekiel42:12 Le ka fa mejakong ya matlwana a a ntlheng ya borwa, go ne go le mojako mongwe fa tshimologong ya tsela, e bong tsela e e fa pele ga lorako fela ntlheng ya botlhabatsasi, fa motho a tsena mo go yone." 
Ezekiel42:13 Foo a nthaya a re: “Matlwana a a ka fa botsheka, le matlwana a a ka fa borwa, a a fa pele ga felo fa go lomologileng, ke one matlwana a a boitshepo, kwa baperesiti ba ba gaufi le Jehofa ba tlaa jelang teng dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng; ba tlaa baya teng dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng, le tshupelo ya boupe, le tshupelelo ya boleo, le tshupelelo ya molato; gonne felo foo go boitshepo." 
Ezekiel42:14 Ya re fa baperesiti ba tsena, foo ga ba ketla ba tswa mo felong ga boitshepo ba tswela kwa lolwapeng lwa ka fa ntle, mme ba tlaa baya diaparo tsa bone teng tse ba direlang ka tsone; gonne di boitshepo; mme ba tlaa apara diaparo di sele ba itse go atamela kwa go se e leng sa batho fela.”" 
Ezekiel42:15 Jaana e rile a sena go wetsa go lekanya ntlo ya ka fa teng, a nkisa kwa ntle ka tsela ya kgoro e e lebileng kwa botlhabatsatsi, a e lekanya mo ntlheng tsotlhe." 
Ezekiel42:16 Ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi a lekanya ka lotlhaka lwa selekanyo, ditlhaka di le 500, ka lotlhaka lwa selekanyo mo ntlheng tsotlhe." 
Ezekiel42:17 Ntlheng ya botsheka a lekanya ditlhaka di le 500, ka a lekanya ka lotlhaka lwa selekanyo mo ntlheng tsotlhe." 
Ezekiel42:18 Ntlheng ya borwa a lekanya ditlhaka di le 500, ka lotlhaka lwa selekanyo." 
Ezekiel42:19 A retologela ntlheng ya bophirimatsatsi, mme a lekanya ditlhaka di le 500 ka lotlhaka lwa selekanyo." 
Ezekiel42:20 A e lekanya mo ntlheng tsoo nne; e ne e na le lorako mo tikologong, boleele bo le 500, le boatlhamo bo le 500, go dira tomologano gare ga tse di boitshepo le tse e leng dilo fela." 
Ezekiel43:1 Morago ga moo a nkisa kwa kgorong, e bong kgoro e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi." 
Ezekiel43:2 Bonang, kgalalelo ya Modimo wa Iseraele ya tla le tsela ya botlhabatsatsi; mme lentswe la one le ne le ntse jaaka mosumo wa metsi a le mantsi, mme lefatshe la galalela ka kgalalelo ya one." 
Ezekiel43:3 Mme go ne go ntse jaaka ponalo ya ponatshegelo e nkileng ka e bona, e bong ka fa ponatshegelong e ke e bonyeng jale ka ke tsile go senya motse; mme diponatshegelo di ne di ntse jaaka ponatshegelo e ke e bonyeng kwa nokeng ya Kebare; mme ka wela ka sefatlhogo sa me fa fatshe." 
Ezekiel43:4 Kgalalelo ya ga Jehofa ya tla mo tlong ka tsela ya kgoro e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi. 
Ezekiel43:5 Mowa wa ntsholetsa, wa nkisa mo lolwapeng lwa ka fa teng; mme bonang, kgalalelo ya ga Jehofa ya tlala ka ntlo." 
Ezekiel43:6 Mme ka utlwa mongwe a bua le nna a le mo ntlong; mme monna mongwe a ema fa go nna. 
Ezekiel43:7 A nthaya a re: “Morwa motho, fano ke felo ga setulo sa me sa bogosi, le felo ga dipato tsa dinao tsa me, fa ke tlaa agang teng ka bosakhutleng mo baneng ba Iseraele; mme ba ntlo ya Iseraele ga ba ketla ba tlhola ba itshekolola leina la me le le boitshepo, le fa e le bone, le fa e le dikgosi tsa bone, ka go akafala ga bone, le fa e le ka ditoto tsa dikgosi tsa bone mo mafelong a bone a a tlotlometseng." 
Ezekiel43:8 Le fa e le ka go baya serepudi sa bone fa serepuding sa me, le mephakwana ya bone ya mojako fa mephakwaneng ya me ya mojako, mme ga bo go le lomota fela gare ga me le bone; mme ba itshekolotse leina la me le le boitshepo ka tse di makgapha tsa bone tse ba di dirileng; ke gone ka moo ke ba nyeleditseng mo bogaleng jwa me." 
Ezekiel43:9 Jaana a ba tlose go akafala ga bone, le ditoto tsa dikgosi tsa bone, go nne kgakala le nna, mme ke tlaa aga mo gare ga bone ka bosakhutleng." 
Ezekiel43:10 “Wena morwa motho, supetsa ba ntlo ya Iseraele ntlo, gore ba tlhabisiwe ditlhong ke maikepo a bone; mme a ba lekanye sekao seo." 
Ezekiel43:11 Mme, fa ba tlhabisiwa ditlhong ke tsotlhe tse ba di dirileng, o ba itsise popego ya ntlo, le modiro wa yone, le matso a yone, le matseno a yone, le dipopego tsotlhe tsa yone, le ditao tsotlhe tsa yone le dipopego tsotlhe tsa yone, le melao yotlhe ya yone; o di kwale mo ponong ya bone; gore ba tshegetse popego yotlhe ya yone, le ditao tsotlhe tsa yone, mme ba di dire." 
Ezekiel43:12 O ke one molao wa ntlo; mo godimo ga thaba, sebaka sotlhe se e emeng mo go sone se tlaa nna boitshepo. Bona, ke one molao wa ntlo.”" 
Ezekiel43:13 “Tse ke dilekanyo tsa sebeso ka fa dikubiteng, ke go re, letsogo; (kubite ke letsogo le le nang le paralatso ya seatla); kwa tlase e nne letsogo lengwe fela, le boatlhamo bo nne letsogo lengwe fela, le morapalego wa yone fa losing lwa yone tikologong e nne selekanyo sa paralatso ya seatla; mme mo e nne motheo wa sebeso." 
Ezekiel43:14 Go tswa fa tlase ga sone fa fatshe go ya serepuding sa tlase se nne mabogo a le mabedi, le boatlhamo e nne letsogo lengwe fela; mme go tswa fa serepuding se sebotlana go ya mo serepuding se segolo se nne mabogo a le mane, le boatlhamo letsogo le le lengwe fela." 
Ezekiel43:15 Sebeso sa godimo se nne mabogo a le mane; mme go tswa fa leisong la sebeso go ya kwa godimo se nne mabogo a le mane. 
Ezekiel43:16 Leiso la sebeso le nne boleele jwa mabogo a le 12, le boatlhamo mabogo a le 12, dintlha tsa sone tsoo nne di lekalekane fela." 
Ezekiel43:17 Serepudi sa lomota se nne boleele jwa mabogo a le 14, le boatlhamo mabogo a le 14 dintlheng tsoo nne; kgarelo kwa tlase tikologong ya sone e nne ntlha nngwe ya letsogo le le lengwe fela mo tikologong; mme direpudi tsa sone di lebe ntlheng ya botlhabatsatsi.”" 
Ezekiel43:18 Mme a nthaya a re: “Morwa motho, Morena Modimo o bua jaana, a re: Tse ke tsone ditao tsa dibeso tsa motlha o ba tlaa se dirang ka one, go tlaa ba isa ditshupelo tse di fisiwang mo go sone, le go kgatsha madi mo go sone." 
Ezekiel43:19 Naya baperesiti kgongwana ya tshupelelo ya boleo, e bong Balefi ba losika lwa ga Satoke, ba ba gaufi le nna go ntirela, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel43:20 O tseye ga madi a yone, o a beye mo dinakeng tsa sebeso tsoo nne, le mo dikgokgotšhong; tse nne tsa serepudi sa lomota, le mo morapalegong mo tikologong; o tlaa se tlhapisa jalo, o se direla tetlanyo." 
Ezekiel43:21 Le gone o tseye kgomo ya tshupelelo ya boleo, o e fisetse mo felong fa go laotsweng ga ntlo, ka fa ntle ga felo ga boitshepo." 
Ezekiel43:22 E re ka letsatsi la bobedi o ise podi e e se nang bogole e le ya tshupelelo ya boleo; mme ba tlaa tlhapisa sebeso, jaaka ba se tlhapisitse ka kgomo." 
Ezekiel43:23 O tlaa re o sena go wetsa go se tlhapisa, o ise kgongwana e e se nang bogole tshupelo, le phelefu ya letsomane e e se nang bogole." 
Ezekiel43:24 O di atametse fa pele ga Jehofa, mme baperesiti ba tlaa nonela letswai mo go tsone, mme ba di isetsa Jehofa tshupelo e e fisiwang." 
Ezekiel43:25 Ka malatsi a supa o tlaa baakanya podi ka tsatsi lengwe le lengwe go nna tshupelelo ya boleo; le bone ba baakanye kgongwana le phelefu ya letsomane, e le tse di se nang bogole." 
Ezekiel43:26 Ba tlaa direla sebeso tetlanyo ka malatsi a supa ba se tlhapisa; jalo ba tlaa se ntshwaela. 
Ezekiel43:27 E tlaa re ba sena go wetsa malatsi a, go tlaa dirala go re ka letsatsi la 8, go ya kwa pele, baperesiti ba tlaa isa ditshupelo tsa lona tse di fisiwang mo sebesong, le ditshupelo tsa lona tsa kagiso; mme ke tlaa lo amogela, go bua Morena Modimo.”" 
Ezekiel44:1 Foo a mpusa ka tsela ya kgoro ya ka fa ntle ya felo ga boitshepo e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi; mme ga bo go tswadilwe. 
Ezekiel44:2 Mme Jehofa a nthaya a re: “Kgoro e, e tlaa nna fela e tswetswe, ga e ketla e bulwa gope, le gone ga go ketla go tsena motho ope ka yone, gonne Jehofa Modimo wa Iseraele, o tsenye ka yone; ke gone e tlaa nnang fela e tswetswe." 
Ezekiel44:3 Ka ga kgosana, e tlaa dula teng e le kgosana go ja senkgwe fa pele ga Jehofa; e tlaa tsena ka tsela ya maribela a kgoro, e tlaa fela e tswa ka yone.”" 
Ezekiel44:4 Foo a nkisa ka tsela ya kgoro ya botsheka fa pele ga ntlo; mme ka leba, mme bonang, kgalalelo ya ga Jehofa ya tlala ka ntlo ya ga Jehofa; mme ka wela ka sefatlhogo sa me fa fatshe." 
Ezekiel44:5 Jehofa a nthaya a re: “Morwa motho, tlhokomela thata, o lebe ka matlho, o utlwe ka ditsebe tsotlhe tse ke di go bolelelang ka ga ditao tsotlhe tsa ntlo ya ga Jehofa, le melao yotlhe ya yone; o tlhokomele thata botseno jwa ntlo, le matso otlhe a felo ga boitshepo." 
Ezekiel44:6 “O tlaa bua jaana le ba ba dirukhutlhi, e bong ba ntlo yotlhe ya Iseraele, o re: Morena Modimo o bua jaana, a re: Lona, ba ntlo ya Iseraele a go lo lekane, mo go tse di makgapha tsa lona tsotlhe fela." 
Ezekiel44:7 Ka e le fa lo lerile baeng mo teng, ba sa rupa mo pelong, ba sa rupa mo nameng, gore ba nne mo felong ga me ga boitshepo, go go tlhapatsa, e bong ntlo ya me, mogang lo isang senkgwe sa me, mahura le madi, mme ba sentse kgolagano ya me, go oketsa tse di makgapha tsotlhe tsa lona." 
Ezekiel44:8 Lona ga lo a tshegetsa tebelo ya dilo tsa me tse di boitshepo; lo ipeetse batshegetsi ba tebelo ya me mo felong ga me ga boitshepo. 
Ezekiel44:9 “Morena Modimo o bua jaana a re: Ga go na motho ope wa seeng a sa rupa mo pelong a sa rupa mo nameng, yo o ka tsenang mo felong ga me ga boitshepo, wa bape ba seeng ba ba mo baneng ba Iseraele.”" 
Ezekiel44:10 Balefi ba ba ileng kgakala le nna jale ka Iseraele a timela, ba ba timetseng ba tswa mo go nna, ba latela medimo ya bone ya disetwa; ba tlaa belega boikepo jwa bone." 
Ezekiel44:11 Le fa go ntse jalo ba tlaa nna badiredi mo felong ga me ga boitshepo, ka go nna le tebelo fa dikgorong tsa ntlo, le ka go direla mo ntlong; ba tlaa tlhaba tshupelo e e fisiwang, le setlhabelelo sa batho, ba tlaa ema fa pele ga bone go direla bone." 
Ezekiel44:12 E re ka ba ba diretse fa pele ga medimo ya bone ya disetwa, mme ba nna sekgopiso sa boikepo mo go ba ntlo ya Iseraele; ke gone ka moo ke ba tsholeleditseng seatla sa me go tlhabana nabo, go bua Morena Modimo, mme ba tlaa belega boikepo jwa bone." 
Ezekiel44:13 Ga ba ketla ba atamela kwa go nna, go tla ba ntirela tiro ya boperesiti, le fa e le go atamela dilo dipe tsa me tse di boitshepo, e bong dilo tse di boitshepo jo bo itshepileng; mme ba tlaa belega botlhabisa ditlhong jwa bone, le tse di makgapha tsa bone tse ba di dirileng." 
Ezekiel44:14 Le fa go ntse jalo ke tlaa ba baya batshegetsi ba tebelo ya ntlo ya me mo tirelong yotlhe ya yone, le mo go tsotlhe tse di tlaa dirwang teng." 
Ezekiel44:15 “Baperesiti ba Balefi, bomorwa Satoke ba ba tshegeditseng tebelo ya felo ga me ga boitshepo, jale ka bana ba Iseraele ba timela ba ntlogela, bao ba tlaa atamela ba tla go ntirela; ba tlaa ema fa pele ga me go nkisetsa tshupelo ya mafura le madi.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel44:16 “Ba tlaa tsena mo felong ga me ga boitshepo, ba tlaa atamela fa lomating lwa me lwa bojelo go ntirela, mme ba tlaa tshegetsa tebelo ya me." 
Ezekiel44:17 Go tlaa dirala go re fa ba tsena ka dikgoro tsa lolwapa lwa ka fa teng, ba apare diaparo tsa leloba; mme a go se tle bobowa jwa nku mo go bone, fa ba sa ntse ba direla mo teng ga dikgoro mo lolwapeng lwa ka fa teng, le mo ntlong." 
Ezekiel44:18 A ba rwale ditlhoro tsa leloba mo ditlhogong, ba tswale diputlela tsa leloba mo lothekeng; mme ba se ka ba itlama ka sepe se se tlaa ba huhutsang." 
Ezekiel44:19 Fa ba tswela kwa lolwapeng lwa ka fa ntle, e bong kwa lolwapeng lwa ka fa ntle kwa bathong, a ba apole diaparo tse ba direlang ka tsone, mme ba di beye mo matlwaneng a a boitshepo, mme ba apare diaparo di sele, gore ba se ka ba itshepisa batho ka diaparo tsa bone." 
Ezekiel44:20 “Le gone a ba se ipeole ditlhogo, le fa e le go leseletsa moriri go nna moleele; a ba ikute fela mo ditlhogong." 
Ezekiel44:21 Moperesiti ope a se ka a nwa bojalwa jwa mofine, mogang ba tsenang mo lolwapeng lwa ka fa teng." 
Ezekiel44:22 Le gone a ba se nyale mosadi wa motlholagadi, le fa e le mosadi yo o tlhadilweng; mme ba nyale makgarebane a losika lwa ntlo ya Iseraele, kgotsa mosadi wa motlholagadi yo e leng motlholagadi wa moperesiti mongwe." 
Ezekiel44:23 “Ba tlaa ruta batho ba me go farologanya dilo tse di itshepileng le tse e leng dilo fela, ba ba ba lemotsha se se itshekologileng le se se itshekileng." 
Ezekiel44:24 E tle e re go le kgang, ba eme go atlhola; ba e atlhole ka fa dikatlholong tsa me; ba tshegetse melao ya me le ditao tsa me mo medirong yotlhe ya me e e laotsweng; mme ba itshepise bosabata ba me." 
Ezekiel44:25 “A ba se atamele motho yo o suleng go itshekolola; mme fa e le ka ga rraabo kgotsa mmaabo, kgotsa ngwana wa bone wa mosimane le fa e le wa mosetsana, kgotsa ngwanaa rraabo, wa mosimane le fa e le wa mosetsana yo o se nang monna ba ka iitshekolola." 
Ezekiel44:26 E tlaa re a sena go itshekisiwa, a ipalele malatsi a supa." 
Ezekiel44:27 E tlaa re ka tsatsi le o tsenang ka lone mo felong ga boitshepo, mo lolwapeng lwa ka fa teng, a ya go direla mo felong ga boitshepo, a ise tshupelelo ya gagwe ya boleo, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel44:28 “Ba tlaa nna le boswa; ke nna boswa jwa bone, mme lo se ka lwa ba naya thuo epe mo Iseraele; ke nna thuo ya bone." 
Ezekiel44:29 Ba tlaa ja tshupelo ya boupe, le tshupelelo ya boleo le tshupelelo ya molato; sengwe le sengwe se se tshwailweng mo Iseraele e tlaa nna sa bone." 
Ezekiel44:30 Tsa ntlha tsa mabutswapele otlhe, le tshupelo nngwe le nngwe ya tsholetso ya sengwe le sengwe ya ditshupelo tsotlhe tsa lona tsa tsholetso, a e nne tsa baperesiti; lo tlaa ba lo naya moperesiti sa ntlha sa bodubo jwa lona, go medisa tshegofatso mo ntlong ya gago." 
Ezekiel44:31 Baperesiti a ba se je sepe se se suleng fela, kgotsa se se gagotsweng, le fa e ka ne e le nonyane, le fa e le kgomo." 
Ezekiel45:1 “Gape, e tlaa re lo kgaoganya lefatshe ka taolo ya bola, gore le nne boswa, lo isetse Jehofa seromololo, e bong kabelo nngwe e e boitshepo ya lefatshe; boleele e nne jwa boleele jwa ditlhaka di le 25 000, le boatlhamo e nne ditlhaka di le 10 000; kabelo eo e tlaa nna boitshepo go ya le molelwane otlhe wa lone mo tikologong." 
Ezekiel45:2 Mo go lone a go nne sebaka sa felo ga boitshepo, boleele bo nne 500, le boatlhamo bo le 500, se lekalekanye fela ka ntlha yotlhe; le mabogo a le 50 a dintlhana tsa yone ntlheng tsotlhe." 
Ezekiel45:3 Mo selekanyong seo o lekanye boleele bo le 25 000, le boatlhamo bo le 10 000; mme e tlaa nna gone felo ga boitshepo, mo go boitshepo jo bo itshepileng." 
Ezekiel45:4 Ke kabelo ya lefatshe e e itshepileng; e tlaa nna ga baperesiti, badiredi ba felo ga boitshepo, ba ba atamelang go direla Jehofa; e tlaa nna felo ga mantlo a bone, le felo mo go itshepileng ga felo ga boitshepo." 
Ezekiel45:5 Boleele jwa 25 000, le boatlhamo jwa 10 000 e tlaa nna ga Balefi, badiredi ba ntlo, go nna boswa jwa bone, jwa matlwana a le 20." 
Ezekiel45:6 “Lo tlaa laolela boswa jwa motse boatlhamo bo le 5 000, le boleele bo le 25 000 go bapile le seromololo sa kabelo e e itshepileng; e nne ga ba ntlo yotlhe ya Iseraele." 
Ezekiel45:7 “Se e ka nnang sa kgosana e nne ka fa ntlheng nngwe le e nngwe, se bapile le seromololo se se itshepileng le boswa jwa motse, fa pele ga seromololo se se itshepileng, le fa pele ga boswa jwa motse, ka fa ntlheng ya bophirimatsatsi go leba bophirimatsatsi, le ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi go leba botlhabatsatsi; le mo boleeleng go lekalekanye le kabelo nngwe, go tswa molelwaneng wa bophirimatsatsi go ya molelwaneng wa botlhabatsatsi." 
Ezekiel45:8 Mo lefatsheng e tlaa nna boswa jwa yone mo Iseraele; mme dikgosana tsa me ga di ketla di tlhola di patika batho ba me; di tlaa naya ba ntlo ya Iseraele lefatshe ka fa ditsong tsa bone.” 
Ezekiel45:9 Morena Modimo o bua jaana, a re: “A go lo lekane lona dikgosana tsa Iseraele; tlosang thubakano le thopo, mme lo dirafatse katholo le tshiamiso; tlosang dipatiko tsa lona mo bathong ba me, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel45:10 “Lo nne le dilekanyo tsa pego tse di siameng, selekanyo sa emere se se siameng le selekanyo sa batha se se siameng." 
Ezekiel45:11 “Efa le batha di nne selekanyo se le sengwe fela gore e tle e re homere e kgaoganngwa sesome, batha e be e le kana ka kgaogano e le nngwe fela ya yone, le efa e le kana ka kgaogano e le nngwe fela ya tse di some tsa homere; selekanyo sa tsone se tlaa nna ka fa selekanyong sa homere." 
Ezekiel45:12 “Shekele e nne digera di le 20; dišekele di le 20, dišekele di le 25, dišekele di le 15 e nne selekanyo sa lona sa mane." 
Ezekiel45:13 “Se ke sone seromololo se lo tlaa se isang; fa e le homere ya mabele go isiwe kgaogano e le nngwe fela ya dikgaogano di le thataro tsa efa, le fa go le homere ya barele, e tlaa nna kgaogano e le nngwe fela ya dikgaogano di thataro tsa efa." 
Ezekiel45:14 Kabelo e e laotsweng ya lookwane, e e tswang mo batheng ya lookwane a e nne kgaogano e le nngwe fela ya dikgaogano di le some tsa batha mo selekanyong sa kore (kore ke homere), e e leng dibatha di le some, e bong homere; gonne dibatha di le some ke homere." 
Ezekiel45:15 Le kwanyana e le nngwe fela ya letsomane, ya makgolo a le mabedi, e e tswang kwa mahulong a monono a Iseraele; go nna tshupelo ya dijo, le tshupelo e e fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso, go ba direla tetlanyo, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel45:16 “Batho botlhe ba lefatshe a ba ntshe seromololo se, e le sa kgosana mo Iseraele." 
Ezekiel45:17 E tlaa nna tshwanelo ya kgosana go ntsha ditshupelo tse di fisiwang, le ditshupelo tsa boupe, le ditshupelo tse di nowang, mo medirong, le mo metlheng ya go rogwa ga dikgwedi, le mo bosabateng, mo medirong yotlhe e e laotsweng ya ntlo ya Iseraele; o tlaa baakanya tshupelelo ya boleo le tshupelo ya boupe le tshupelo e e fisiwang, le ditshupelo tsa kagiso, go direla ntlo ya Iseraele tetlanyo.”" 
Ezekiel45:18 “Morena Modimo o bua jaana, a re: E re ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, o tseye kgongwana e e se nang bogole; mme o tlhapise felo ga boitshepo." 
Ezekiel45:19 Moperesiti a tseye madi a tshupelelo ya boleo, a a beye mo mephakwaneng ya mojako wa ntlo, le mo dikgokgotšhong tse nne tsa serepodi sa lomota lwa sebeso, le mo mephakwaneng ya kgoro ya lolwapa lwa ka fa teng." 
Ezekiel45:20 O tlaa dira jalo ka tsatsi la bosupa la kgwedi, o direla mongwe le mongwe yo o timelang le yo o motho senyana. Jalo lo tlaa bo lo direla ntlo tetlanyo." 
Ezekiel45:21 “Ka kgwedi ya ntlha, ka letsatsi la 14 la kgwedi, lo dire modiro wa tlolaganyo, e le modiro wa malatsi a supa; go tlaa jewa senkgwe se se sa bedisiwang." 
Ezekiel45:22 Ka tsatsi leo, a kgosana e ipaakanyetse le batho botlhe ba lefatshe kgomo, e le tshupelelo ya boleo." 
Ezekiel45:23 Mo malatsing a a supang a modiro a e baakanyetse Jehofa tshupelo e e fisiwang, dikgomo disupa, le diphelefu disupa tse di se nang bogole, ka tsatsi lengwe le lengwe la malatsi a a supang, le phoko ka letsatsi lengwe le lengwe e le tshupelelo ya boleo." 
Ezekiel45:24 A a baakanye tshupelo ya dijo, e le emere ya kgomo nngwe le nngwe, le emere ya kgomo nngwe le nngwe, le emere ya phelefu nngwe le nngwe, le sego sa lookwane sa emere nngwe le nngwe." 
Ezekiel45:25 “Ka kgwedi ya bosupa, ka tsatsi la 15 la kgwedi, mo modirong, a dire jalo ga malatsi a a supang; ka fa tshupelelong ya boleo, ka fa tshupelong e e fisiwang, le ka fa tshupelong ya boupe, le ka fa lookwaneng.”" 
Ezekiel46:1 “Morena Modimo o bua jaana a, re: Kgoro ya lolwapa lwa ka fa teng, e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi, a e tswalwe ka malatsi a marataro a tiro; mme e re ka letsatsi la sabata e bulwe, le ka letsatsi la go rogwa ga kgwedi a e bulwe." 
Ezekiel46:2 A kgosana e tsene ka tsela ya maribela a kgoro ya ka fa ntle; mme e eme fa mophakwaneng wa kgoro, mme baperesiti ba baakanye tshupelelo ya yone ya boleo, le ditshupelo tsa yone tsa kagiso, mme a e obame fa serepuding sa kgoro; foo e tlaa tswela kwa ntle, mme go se tswalwe kgoro go tsamaya go nna maitsebowa." 
Ezekiel46:3 A batho ba lefatshe ba obamele fa mojakong wa kgoro eo fa pele ga Jehofa ka bosabata le ka metlha ya go rogwa ga dikgwedi. 
Ezekiel46:4 “Tshupelo e e fisiwang, e kgosana e tlaa e isetsang Jehofa ka letsatsi la sabata, e nne dikwanyana di le thataro tse di se nang bogole le phelefu e e se nang bogole." 
Ezekiel46:5 Le tshupelo ya boupe e nne emere ya phelefu, mme tshupelo ya boupe ya dikwanyana e nne ka fa motho o nonofileng go ntsha ka teng, le sego sa lookwane sa emere nngwe le nngwe." 
Ezekiel46:6 Ka letsatsi la go rogwa ga kgwedi tshupelo e nne kgongwana e e se nang bogole; le dikwanyana di le thataro, le phelefu; e nne tse di se nang bogole." 
Ezekiel46:7 A e baakanye tshupelo ya boupe, kgomo emere, le phelefu emere, le dikwanyana ka fa motho o nonofileng ka teng, le selekanyo sa emere se ntshediwe sego sa lookwane." 
Ezekiel46:8 E re kgosana e tsena, a e tsene ka tsela ya maribela a kgoro, e be e tswe ka yone." 
Ezekiel46:9 “E tlaa re fa batho ba lefatshe ba tla fa pele ga Jehofa mo medirong e e laotsweng, yo o tsenang ka kgoro ya botsheka a ya go obama, a tswe ka kgoro ya borwa; mme yo o tsenang ka kgoro ya borwa a a tswe ka kgoro ya botsheka; a se ka a boa ka kgoro e o tsenyeng ka yone, mme o tlaa tswa fela a siametse pele fela." 
Ezekiel46:10 E tlaa re ba tsena, kgosana e tsene, e le mo gare ga bone; le fa ba tswa ba tswe ba le mmogo." 
Ezekiel46:11 Mo medirong, le mo medirong e e masisi, tshupelo ya boupe e le kgomo e ntshediwe emere, le phelefu emere, le ga dikwanyana ka fa motho o nonofileng go ntsha ka teng, le emere e ntshediwe sego sa lookwane." 
Ezekiel46:12 “E tlaa re fa kgosana e baakanya tshupelo ya pelo fela, e le tshupelo e e fisiwang, kgotsa ditshupelo tsa kagiso e le tshupelo ya pelo fela e e direlwang Jehofa, mongwe a e bulele kgoro e e lebileng kwa botlhabatsatsi, mme e baakanye tshupelo ya yone e e fisiwang, le ditshupelo tsa yone tsa kagiso, jaaka e tle e dire ka letsatsi la sabata; foo a e tswe; mme e tlaa re e sena go tswa a mongwe a tswale kgoro." 
Ezekiel46:13 “O baakanyetse Jehofa kwanyana ya ngwaga wa ntlha e e se nang bogole, e le tshupelo e e fisiwang ya malatsi otlhe; o e baakanye ka moso le moso." 
Ezekiel46:14 O baakanye tshupelo ya boupe nayo ka moso le moso, e bong kgaogano ya serataro ya emere, le kgaogano ya seraro ya sego ya lookwane, go kolobetsa setou; e le tshupelo ya boupe ya ga Jehofa ya metlha yotlhe ka tao e e sa khutleng." 
Ezekiel46:15 A ba baakanye kwanyana jaana, le tshupelo ya boupe, le lookwane, ka moso le moso, e le tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe.”" 
Ezekiel46:16 Morena Modimo o bua jaana, a re: “Fa kgosana e naya bomorwa yone bangwe neo, ke boswa jwa gagwe, a e nne jwa bomorwawe; ke boswa jwa bone go bo rua." 
Ezekiel46:17 Fa e naya mongwe wa batlhanka ba yone neo, sengwe sa boswa jwa yone, e tlaa nna ya gagwe go ya go fitlha mo ngwageng wa kgololego; foo a e boele mo kgosaneng; mme ka ga boswa jwa yone, e tlaa nna jwa bomorwa yone fela." 
Ezekiel46:18 Gape kgosana e se ka ya tsaya ga thuo ya batho, go ba kgarametsa mo bosweng jwa bone; a e neye bomorwaa yone go rua jo e leng boswa jwa yone, gore batho ba me ba se ka ba falalediwa mongwe le mongwe boswa jwa gagwe.”" 
Ezekiel46:19 Foo a nkisa ka botseno jo bo ka fa lotlhakoreng ga kgoro, mo matlwaneng a a boitshepo a baperesiti, a a lebileng ntlheng ya botsheka; mme bonang, go ne go le felo gongwe ka kwa morago ntlheng ya bophirimatsatsi." 
Ezekiel46:20 Mme a nthaya a re: “Felo fa ke gone fa baperesiti ba tlaa apeelang teng tshupelelo ya molato, le tshupelelo ya boleo, fa ba tlaa besang teng tshupelo ya boupe; gore ba se ka ba di ntshetsa kwa lolwapeng lwa ka fa ntle, ba ya go itshepisa batho teng.”" 
Ezekiel46:21 Foo a nkisa kwa lolwapeng lwa ka fa ntle, a ntsamaisa ka fa dikgokgotšhong tsoo nne tsa lolwapa, mme bonang, mo kgokgotšhong nngwe le nngwe ya lolwapa go ne go le lolwapana." 
Ezekiel46:22 Mo dikgokgotšhong tsoo nne tsa lolwapa go ne go le malwapana a a ageletsweng, a le boleele jwa mabogo a le 40, le boatlhamo bo le mabogo a le 30; tse nne tseo mo dikgokgotšhong di ne di le selekanyo se le sengwe fela." 
Ezekiel46:23 Go no go le dikago tse di tlhomaganyeng mo tikologong mo go yone, mo tikologong ya one oo mane, go dirilwe go na le mafelo a a apeelang fa tlase ga matshwaragano mo tikologong." 
Ezekiel46:24 Foo a nthaya a re: “A, ke one matlo a a apeelang, kwa badiredi ba ntlo ba tlaa apeelang setlhabelo sa batho teng.”" 
Ezekiel47:1 Mme a mpusetsa kwa mojakong wa ntlo; mme bonang metsi a bo a tswa fa tlase ga serepodi sa ntlo, a tswela ntlheng ya botlhabatsatsi, gonne kgoro ya ntlo e ne e lebile botlhabatsatsi; mme metsi a fologa a tswa fa tlase, a tswa ka fa lotlhakoreng lwa ntlo lwa ka fa tsogong le legolo, go pota sebeso ka fa borwa." 
Ezekiel47:2 Foo a nkgogela kwa ntle ka tsela ya kgoro ntlheng ya botsheka, a mpotolosa ka tsela ya ka fa ntle go ya kwa kgorong ya ka fa ntle, ka tsela ya kgoro e e lebileng ntlheng ya botlhabatsatsi; mme bonang, ga bo go tsitla metsi ka fa ntlheng ya letsogo le legolo." 
Ezekiel47:3 E rile monna yoo a tswela ntlheng ya botlhabatsatsi a tshotse thodi, a lekanya mabogo a le 1 000, mme a nthalatsa metsi, e le metsi a a fitlhang fa magwejaneng." 
Ezekiel47:4 Gape a lekanya a le 1 000, mme a nthalatsa metsi, e le metsi a a fitlhang mo mangoleng. Gape a lekanya a le 1 000, mme a nthalatsa metsi, e le metsi a a tshwarang dinoka." 
Ezekiel47:5 Morago ga moo a lekanya a le 1 000; mme ya bo e le noka e ke sa kakeng ka e tshela; gonne metsi a ne a gogomogile, e le metsi a go ka sapiwang mo go one, e le noka e e sa kakeng ya tshelwa." 
Ezekiel47:6 Mme a nthaya a re: “Morwa motho, a o bonye selo se?” Foo a nkgoga, a mpusetsa kwa losing lwa noka." 
Ezekiel47:7 Jaana e rile ke sena go boa, bonang, fa losing lwa noka ga bo go le ditlhare di le dintsi thata ka fa ntlheng nngwe le nngwe." 
Ezekiel47:8 Foo a nthaya a re: “Metsi ao a tswela kwa ntlheng ya lefatshe la botlhabatsatsi, mme a tlaa fologela kwa Araba; mme a tlaa tswelela kwa lewatleng; metsi a a tswedisitsweng a tlaa tsena mo lewatleng; mme metsi a tlaa fodisiwa." 
Ezekiel47:9 Go tlaa dirala go re ditshedi tsotlhe tse di nyeulang, gongwe le gongwe kwa dinoka di fitlhang teng, di tlaa tshela; mme go tlaa nna bontsintsi jo bogolo jwa ditlhapi; gonne metsi ao a fitlhile teng, mme metsi a lewatle a tlaa fodisiwa, dilo tsotlhe di tlaa tshela gongwe le gongwe kwa noka e fitlhang teng." 
Ezekiel47:10 Go tlaa dirala go re batshwara ditlhapi ba tlaa ema fa go yone; go tswa mo Enegedi go ya fela kwa Enegelaime e tlaa nna felo ga go anega ditloa; ditlhapi tsa tsone di tlaa nna ka fa mehuteng ya tsone, jaaka ditlhapi tsa lewatle le legolo di le dintsi thata." 
Ezekiel47:11 Mafelo a lone a a maraga, le dinwedi tsa lone, ga di ketla di fodisiwa; di tlaa neelwa go nna letswai fela." 
Ezekiel47:12 Fa nokeng, ka fa losing lwa yone, ka fa ntlheng nngwe le nngwe, go tlaa gola ditlhare dingwe le dingwe tse di jewang, tse lekakaba la tsone le se ketlang le swaba, le tse maungo a tsone a sa tlhaeleng; se tlaa ungwa maungo a maša ka kgwedi nngwe le nngwe, ka metsi a lone a tswa mo felong ga boitshepo; maungo a tsone a tlaa nna dijo, le lekakaba la tsone e tlaa nna la kalafo.”" 
Ezekiel47:13 Morena Modimo o bua jaana, a re: “O, e tlaa nna molelwane o lo tlaa kgaoganyang ka one lefatshe go nna boswa ka fa ditsong tse di some le metso mebedi tsa Iseraele; Josefe o tlaa bona dikabelo di le pedi." 
Ezekiel47:14 Lo tlaa rua lefatshe, mongwe jaaka yo mongwe; le ke le tsholeleditseng seatla ka re: Ke tlaa le naya borraeno, mme lefatshe leo le tlaa newa lona go nna boswa." 
Ezekiel47:15 “O, e tlaa nna molelwane wa lefatshe, ntlheng ya botsheka, go tswa lewatleng le legolo, ka tsela ya Hethelone, go ya go fitlha kwa botsenong jwa Setate;" 
Ezekiel47:16 Hamathe, Berotha, le Siberaime, o o fa gare ga molelwane wa Damaseko le molelwane wa Hamathe; Hasere-hatikone, o o fa molelwaneng wa Haurane." 
Ezekiel47:17 Molelwane go tswa kwa lewatleng e tlaa nna Hasere-enone fa molelwaneng wa Damaseko, mme ka fa ntlheng ya botsheka go ya kwa botsheka go molelwane wa Hamathe. Eo ke ntlha ya botsheka." 
Ezekiel47:18 “Ntlha ya botlhabatsatsi, fa gare ga Haurane le Damaseko le Gileate le lefatshe la Iseraele, e tlaa nna Joretane; go tswa molelwaneng wa botsheka go ya lewatleng la botlhabatsatsi lo tlaa lekanya. E ke ntlha ya botlhabatsatsi." 
Ezekiel47:19 “Ntlha ya borwa go ya kwa borwa go tlaa tswa mo Tamare go ya go fitlha kwa metsing a Meribathekateše, go ya go fitlha kwa molatswaneng wa Egepeto, go ya go fitlha kwa lewatleng le legolo. E ke yone ntlha ya borwa go ya kwa borwa." 
Ezekiel47:20 “Ntlha ya bophirimatsatsi e tlaa nna lewatle le legolo, go tswa molelwaneng wa borwa go ya go fitlha bolebana le botseno jwa Hamathe. E ke yone ntlha ya bophirimatsatsi." 
Ezekiel47:21 “Lo tlaa ikgaoganyetsa lefatshe leo jalo ka fa ditsong tsa Iseraele. 
Ezekiel47:22 Go tlaa dirala go re lo tlaa le kgaoganya ka bola go nna boswa jwa lona le jwa baeng ba ba jakileng mo go lona, ba ba tlaa tsalang bana mo go lona; mme ba tlaa nna mo go lona jaaka ba ba tsaletsweng mo gae mo baneng ba Iseraele; ba tlaa nna le boswa le lona mo ditsong tsa Iseraele." 
Ezekiel47:23 Go tlaa dirala go re lotso lo moeng o jakileng mo go lone, lo tlaa mo naya boswa jwa gagwe teng.” Go bua Morena Modimo." 
Ezekiel48:1 “Jaana maina a ditso ke a: Go tswa bokhutlong ntlheng ya botsheka go bapa le Hethelone go ya kwa botsenong jwa Hamathe, Hasare-enone fa molelwaneng wa Damaseko go ya kwa botsheka go bapa le Hamathe, ditlhakore tsa tsone di tlaa leba botlhabatsatsi le bophirimatsatsi. Dane kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:2 “Fa molelwaneng wa ga Dane, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi, Ašere; kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:3 Fa molelwaneng wa ga Ašere, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya fela ntlheng ya bophirimatsatsi; Nafetali, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:4 Fa molelwaneng wa ga Nafetali, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Manase, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:5 Fa molelwaneng wa ga Manase, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Eferaime, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:6 Fa molelwaneng wa ga Eferaime, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya fela ntlheng ya bophirimatsatsi; Rubene, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:7 Fa molelwaneng wa ga Rubene, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Juta, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:8 “Fa molelwaneng wa Juta, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi, a e nne seromololo se lo tlaa se isang, boatlhamo bo le ditlhaka di le 25 000, le boleele bo le kana ka kabelo nngwe, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; mme felo ga boitshepo go nne mo gare ga sone." 
Ezekiel48:9 “Seromololo se lo tlaa se isetsang Jehofa a e nne boleele jwa ditlhaka di le 25 000, le boatlhamo bo le 10 000." 
Ezekiel48:10 Seromololo se se itshepileng se, e tlaa nna sa bone bao, e bong sa baperesiti; go ya ntlheng ya botsheka boleele bo le 25 000, le go ya ntlheng ya bophirimatsatsi boatlhamo bo le 10 000, le go ya ntlheng ya botlhabatsatsi boatlhamo bo le 10 000, le go ya ntlheng ya borwa boleele bo le 25 000; mme felo ga boitshepo ga Jehofa a go nne mo gare ga sone." 
Ezekiel48:11 Go tlaa nna ga baperesiti ba ba itshepisitsweng ba bomorwa Satoke, ba ba ntseng ba tshegeditse tebelo ya me; ba ba se kang ba timela jale ka bana ba Iseraele ba timela, jaaka Balefi ba ne ba timela." 
Ezekiel48:12 E tlaa nna seromololo sa bone mo seromololong sa lefatshe, e le sengwe se se boitshepo jo bo itshepileng, fa molelwaneng wa Balefi." 
Ezekiel48:13 Go tshwaragana le molelwane wa baperesiti, a Balefi ba bone boleele bo le 25 000 le boatlhamo bo le 10 000 boleele bo le mmogo a bo nne 25 000, le boatlhamo 10 000." 
Ezekiel48:14 Mme ga ba ketla ba go rekisa, le fa e le go go ananya, le mabutswapele a lefatshe ga a ketla a newa batho ba sele; gonne go boitshepo Moreneng." 
Ezekiel48:15 “Mme 5 000 tse di setseng mo boatlhamong, fa pele ga 25 000 e tlaa nna ga tiro nngwe le nngwe fela, ga motse fela, ga go nnwa, le ga dintlhana tsa motse; mme motse o tlaa nna mo gare ga gone." 
Ezekiel48:16 Dilekanyo tsa teng e tlaa nna tse: Ntlheng ya botsheka 4 500, le ntlheng ya borwa 4 500, le ntlheng ya botlhabatsatsi 4 500, le ntlheng ya bophirimatsatsi 4 500." 
Ezekiel48:17 A motse o dire le dintlhana: Ntlheng ya botsheka 250, ntlheng ya borwa 250, ntlheng ya botlhabatsatsi 250, le ntlheng ya bophirimatsatsi 250." 
Ezekiel48:18 Mo go setseng ga boleele, mo go bapileng le seromololo se se itshepileng, a e nne 10 000 ntlheng ya botlhabatsatsi, le 10 000 ntlheng ya bophirimatsatsi; mme a go bape le seromololo se se itshepileng; mme totafalo ya teng e tlaa nna dijo tsa ba ba dirang mo motseng." 
Ezekiel48:19 Ba ba dirang mo motseng e le ba ba tswang mo ditsong tsotlhe tsa Iseraele ba tlaa go lema. 
Ezekiel48:20 “Seromololo sotlhe fela e tlaa nna 25 000 ka 25 000; seromololo se se itshepileng lo se ise se le dintlha di le nne tse di lekalekanyeng, se na le boswa jwa motse." 
Ezekiel48:21 “Mo go setseng e tlaa nna ga kgosana ka fa ntlheng nngwe le nngwe ya seromololo se se itshepileng, le ga boswa jwa motse, fa pele ga 25 000 ba seromololo, ntlheng ya molelwane ka fa botlhabatsatsi, le ntlheng ya bophirimatsatsi fa pele ga 25 000 ka fa ntlheng ya bophirimatsatsi, e le mo go bapileng le dikabelo, e tlaa nna ga kgosana; mme seromololo se se itshepileng le felo ga boitshepo ga ntlo go tlaa nna mo gare ga gone." 
Ezekiel48:22 Gape, go tswa mo bosweng jwa Balefi, le go tswa mo bosweng jwa motse, ka go le mo teng ga se e leng sa kgosana, fa gare ga molelwane wa Juta le molelwane wa Benjamine, e tlaa nna ga kgosana." 
Ezekiel48:23 “Ka ga ditso tse dingwe; go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Benjamine, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:24 Fa molelwaneng wa Benjamine go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Simeone, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:25 Fa molelwaneng wa Simeone, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Isakare, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:26 Fa molelwaneng wa Isakare, go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Sebulone, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:27 Fa molelwaneng wa Sebulone go tswa ntlheng ya botlhabatsatsi go ya ntlheng ya bophirimatsatsi; Gate, kabelo e le nngwe fela." 
Ezekiel48:28 “Fa molelwaneng wa Gate ka fa ntlheng ya borwa go ya kwa borwa, molelwane o tlaa tswa fela mo Tamare go ya kwa metsing a Meribathekateše kwa molatswaneng wa Egepeto, kwa lewatleng le legolo." 
Ezekiel48:29 “Leo ke lone lefatshe le lo tlaa le kgaoganyetsang ditso tsa Iseraele ka bola go nna boswa, mme tse ke tsone dikabelo tsa bangwe le bangwe, go bua Morena Modimo." 
Ezekiel48:30 “A ke one matso a motse; mo ntlheng ya botsheka ditlhaka di le 4 500 ka selekanyo: 
Ezekiel48:31 Dikgoro tsa motse a di rewe maina a ditso tsa Iseraele; ntlheng ya botsheka dikgoro di le tharo; kgoro ya ga Rubene, nngwe fela; kgoro ya ga Juta, nngwe fela; kgoro ya ga Lefi, nngwe fela." 
Ezekiel48:32 Mo ntlheng ya botlhabatsatsi ditlhaka di le 4 500; le dikgoro di le tharo: e bong kgoro ya ga Josefe, nngwe fela; kgoro ya ga Benjamine, nngwe fela; kgoro ya ga Dane, nngwe fela." 
Ezekiel48:33 Mo ntlheng ya borwa ditlhaka di le 4 500 ka selekanyo; le dikgoro di le tharo; kgoro ya ga Simeone, nngwe fela; kgoro ya ga Isakare, nngwe fela; kgoro ya ga Sebulone, nngwe fela." 
Ezekiel48:34 Mo ntlheng ya bophirimatsatsi, ditlhaka di le 4 500, ka selekanyo, le dikgoro tsa tsone tse tharo; kgoro ya ga Gate, nngwe fela; kgoro ya ga Asere, nngwe fela; kgoro ya ga Nafetali, nngwe fela." 
Ezekiel48:35 Mme o tlaa nna ditlhaka di le 18 000; mme go tswa mo tsatsing leo leina la motse le tlaa rewa go twe, Jehofa o gone.”" 
Daniel1:1 E rile ka ngwaga wa boraro wa puso ya ga Jehoiakime kgosi ya Juta, Nebukatenesare kgosi ya Babilone a tla mo Jerusalema, mme a o tlhasela." 
Daniel1:2 Mme Morena a tsenya Jehoiakime kgosi ya Juta mo seatleng sa gagwe, le bontlhanngwe jwa dilwana tsa ntlo ya Modimo; mme a di isa kwa lefatsheng la Shinare kwa ntlong ya modimo wa gagwe; mme a isa dilwana mo ntlong ya dikhumo, ya modimo wa gagwe." 
Daniel1:3 Kgosi ya bua le Asepenase mong wa baopafadiwi ba gagwe, gore a lere bangwe ba bana ba Iseraele, e bong ba losika lwa segosi le lwa bagolwane;" 
Daniel1:4 e le makau a a se nang bokoa, e le ba ba bopegileng sentle, ba le ditswerere mo botlhaleng jotlhe, e le ba ba seleng tlhogo, ba fasitse, ba tlhaloganya kitso yotlhe, ba ba nang le nonofo ya go ema mo ntlong ya kgosi; gore a ba rute thuto le puo ya Sekalatea." 
Daniel1:5 Kgosi ya ba laolela kabelo ya malatsi otlhe ya dijo tsa kgosi, le ya bojalwa jwa mofine jo e bo nwang, le gore ba otlwe ka dinyaga di le tharo; gore e tle e re di sena go feta boo ba itse go ema fa pele ga kgosi." 
Daniel1:6 Jaana mo go bao ga bo go le Daniele, le Hanania, le Mišaele, le Asaria, e le ba bana ba Juta." 
Daniel1:7 Kgosana ya baopafadiwi ya ba raya maina: Daniele a rewa leina la Beletešasare; Hanania la Shaterake; Mišaele, la Mešake; le Asaria la Abetenego." 
Daniel1:8 Daniele ene a ikaelela mo pelong ya gagwe fa a se ketla a iitshekolola ka dijo tsa kgosi, le fa e le ka bojalwa jwa mofine jo e bo nwang; ka moo a lopa kgosana ya baopafadiwi gore a mme a se ka a iitshekolola." 
Daniel1:9 Jaana Modimo wa naya Daniele botsalano le go tlhomogelwa pelo mo matlhong a kgosana ya baopafadiwi. 
Daniel1:10 Kgosana ya baopafadiwi ya raya Daniele ya re: “Ke boifa kgosi morena wa me, yo o lo laoletseng dijo tsa lona le noo ya lona; gonne o tlaa bo a bonelang difatlhogo tsa lona di tlhontse bogolo go tsa makau ba e leng bankana ba lona? Jalo lo tlaa bo lo mpiletsa loso mo kgosing.”" 
Daniel1:11 Foo Daniele a raya molebedi, yo kgosana ya baopafadiwi e beileng Daniele, le Hanania, le Mišaele, le Asaria, mo taolong ya gagwe," 
Daniel1:12 a re: “Ke a go rapela, o tle o leke batlhanka beno ka malatsi a le some; mme ba re jese merogo, ba re nose metsi." 
Daniel1:13 Foo a difatlhogo tsa rona di sekasekwe fa pele ga gago le difatlhogo tsa makau a a jang dijo tsa kgosi; mme o tle o itse go direla batlhanka beno ka fa o bonang ka teng.” 
Daniel1:14 Jalo a ba reetsa mo selong se, a ba leka ka malatsi a le some." 
Daniel1:15 Ya re malatsi a le some a sena go feta difatlhogo tsa bone tsa bonala di le dintle bogolo, mme ba bo ba nonne bogolo go makau otlhe a a jang dijo tsa kgosi." 
Daniel1:16 Jalo molebedi a tlosa dijo tsa bone, le bojalwa jwa mofine jo ba tshwanetseng go bo nwa, mme a ba naya merogo." 
Daniel1:17 Ka ga makau a mane ao, Modimo wa ba naya kitso le maano mo thutong yotlhe le botlhale; mme Daniele o na a na le tlhaloganyo mo diponatshegelong tsotlhe le mo ditorong." 
Daniel1:18 E rile malatsi a sena go feta, a kgosi e ne e laotse gore ba leriwe ka one, kgosana ya baopafadiwi ya ba isa mo teng fa pele ga Nebukatenesare." 
Daniel1:19 Kgosi ya bua nabo; mme mo go bone botlhe go se ka ga fitlhelwa bape ba ba tshwanang le Daniele, le Hanania, le Mišaele, le Asaria; ke gone ka moo ba ne ba ema fa pele ga kgosi." 
Daniel1:20 Mo dilong tsotlhe tsa botlhale le tlhaloganyo, tse kgosi e ba botsang ka ga tsone, ya ba fitlhela ba gaisa ga some baitseanape botlhe le dingaka tsotlhe tsa lefatshe lotlhe la yone." 
Daniel1:21 Mme Daniele a nna a tshela fela a ya go fitlha mo ngwageng wa ntlha wa kgosi Kurose. 
Daniel2:1 E rile ka ngwaga wa bobedi wa puso ya ga Nebukatenesare, Nebukatenesare a lora ditoro; mme mowa wa gagwe wa khidiega, le boroko jwa tloga mo go ene." 
Daniel2:2 Foo kgosi ya laola gore go bidiwe baitseanape, le dingaka, le baloi, le Bakalatea, gore ba tle go bolelela kgosi ditoro tsa yone. Jalo ba tsena ba ema fa pele ga kgosi." 
Daniel2:3 Mme kgosi ya ba raya ya re: “Ke lorile toro, mme mowa wa me o khidiegela go itse toro eo.”" 
Daniel2:4 Foo Bakalatea ba bua le kgosi ka puo ya Sesiria ba re: “A kgosi e tshele ka bosakhutleng; bolelela batlhanka beno toro, mme re tlaa supa phuthololo.”" 
Daniel2:5 Kgosi ya fetola Bakalatea ya ba raya ya re: “Selo seo se tlogile mo go nna; fa lo sa nkitsise toro le phuthololo ya yone, lo tlaa remaganngwa, le matlo a lona a tlaa ntshiwa thotobolo fela." 
Daniel2:6 Mme fa lo supa toro le phuthololo ya yone, lo tlaa amogela mo go nna dineo, le dituelo, le tlotlo e kgolo; ke gone, ntshupetsang toro le phuthololo ya yone.”" 
Daniel2:7 Ba fetola lwa bobedi, ba re: “A kgosi e bolelele batlhanka ba yone toro, mme re tlaa supa phuthololo ya yone.”" 
Daniel2:8 Kgosi ya ba fetola ya re: “Ke a itse sentle fa lo a bo lo rata go inaya lobaka, ka lo bona selo seo se tlogile mo go nna." 
Daniel2:9 Fa lo sa nkitsise toro, go na le taolo e le nngwe fela ka ga lona; gonne lo baakantse mafoko a maaka le a a bodileng go a bua fa pele ga me, go tle go tsamaye motlha o fetoge; ke gone mpolelelang toro, mme ke tlaa itse fa lo ka ntshupetsa phuthololo ya yone.”" 
Daniel2:10 Bakalatea ba fetola fa pele ga kgosi ba re: “Ga go na motho ope mo lefatsheng yo o ka supang selo se sa kgosi; ka go bo ga go na kgosi epe, le fa e le morena, le fa e le molaodi, yo o kileng a lopa sepe se se ntseng jalo mo go moitseanape, le fa e le mo ngakeng le fa e le mo Mokalateeng." 
Daniel2:11 Se kgosi e se lopang ke selo se sele fela, mme ga go na ope o sele yo o ka se supang fa pele ga kgosi, fa e se medimo fela, e bonno jwa yone bo seyong mo bathong.”" 
Daniel2:12 Ka ntlha ya moo kgosi ya nna bogale, ya šakgala thata, ya laola gore go senngwe batlhale botlhe ba Babilone." 
Daniel2:13 Jalo taolo ya tswa, mme batlhale ba ne ba na le go bolawa fela; mme ba senka Daniele le bankana ba gagwe gore ba bolawe." 
Daniel2:14 Foo Daniele a busetsa karabo ka boikgakololo le botlhale kwa go Arioke mogolwane wa balebedi ba kgosi, yo o tsamaetseng batlhale ba Babilone go ba bolaya." 
Daniel2:15 A fetola Arioke, mogolwane wa balebedi ba kgosi, a re: “Ana ke ka ntlha yang taolo e tswa mo kgosing ka potlako jaana?” Foo Arioke a itsise Daniele selo seo." 
Daniel2:16 Mme Daniele a tsena, a ya go lopa kgosi gore a mo neye lobaka, mme o tlaa supetsa kgosi phuthololo." 
Daniel2:17 Foo Daniele a ya kwa ntlong ya gagwe, mme selo seo a se itsise bankana ba gagwe, Hanania, le Mišaele, le Asaria;" 
Daniel2:18 gore ba lope mautlwelo botlhoko mo Modimong wa legodimo ka ga bosaitsiweng jo; gore Daniele le bankana ba gagwe ba se ka ba nyelela le batlhale ba bangwe ba Babilone. 
Daniel2:19 Foo bosaitsiweng joo jwa senolelwa Daniele ka ponatshegelo ya bosigo. Foo Daniele a baka Modimo wa legodimo. 
Daniel2:20 Daniele a bua a re: “A leina la Modimo le bakwe ka bosakhutleng le ka bosaengkae; gonne botlhale ke jwa one le thata. 
Daniel2:21 O fetola metlha le dipaka; o tlose dikgosi, o bo o tlhome dikgosi; o neye batlhale botlhale; le kitso o e neye ba ba itseng tlhaloganyo." 
Daniel2:22 O senole dilo tse di boteng le tse di sa itsiweng; o itse se se mo lefifing, le lesedi le agile nao." 
Daniel2:23 Ke a go leboga, ke a go baka, Modimo wa borraetsho, o o nneileng botlhale le nonofo, gompieno o nkitsisitse se re se go lopileng; gonne o re itsisitse selo se sa kgosi.”" 
Daniel2:24 Ke gone ka moo Daniele a ya a tsena kwa go Arioke, yo kgosi e mo laotseng go senya batlhale ba Babilone; a ya a mo raya jaana, a re: “O se ka wa senya batlhale ba Babilone; nkisa fa pele ga kgosi, mme ke tlaa supetsa kgosi phuthololo.”" 
Daniel2:25 Foo Arioke a isa Daniele fa pele ga kgosi ka potlako, mme a e raya jaana, a re: “Ke bonye monna wa bana ba botshwaro jwa Juta, yo o tlaa itsiseng kgosi phuthololo.”" 
Daniel2:26 Kgosi ya bua, ya raya Daniele yo leina la gagwe e ne e le Beletešasare ya re: “A o nonofile go nkitsise toro e ke e bonyeng le phuthololo ya yone?”" 
Daniel2:27 Daniele a fetola fa pele ga kgosi a re: “Selo se se sa itsiweng se kgosi e se boditseng, go le batlhale, go le dingaka, go le baitseanape, go le baloi, ga ba kake ba se supetsa kgosi." 
Daniel2:28 Mme go na le Modimo kwa legodimong o o senolang tse di sa itsiweng, mme one o itsisitse kgosi Nebukatenesare se se tlaa dirafalang mo metlheng ya kwa bofelong. Toro ya gago, le diponatshegelo tsa tlhogo ya gago mo bolaong jwa gago ke tse:" 
Daniel2:29 “Ka ga gago, kgosi, megopolo ya gago ya go tlela o le mo bolaong jwa gago, ke go re, dilo tse di tlaa namang di dirafala; mme yo o senolang dilo tse di sa itsiweng o go itsisitse dilo tse di tlaa dirafalang." 
Daniel2:30 Ka ga me, bosaitsiweng jo ga ke a bo senolelwa ka ntlha ya botlhale bongwe jo ke nang najo go feta batshedi ba bangwe, fa e se ka boikaelelo jwa gore phuthololo e itsisiwe kgosi, le gore o itse megopolo ya pelo ya gago." 
Daniel2:31 “Wena kgosi, o ne wa leba, mme bonang, ga bo go le setshwantsho se segolo. Setshwantsho seo sa ema fa pele ga gago, se nonofile thata, se bile se le phatsimo e e feteletseng; mme ponalo ya sone e ne e boitshega." 
Daniel2:32 Ka ga setshwantsho seo, tlhogo ya sone e ne e le gouta e e itshekileng, sehuba sa sone le mabogo a sone e ne e le selefera, mpa ya sone le dirope tsa sone e ne e le kgotlho;" 
Daniel2:33 memo ya sone e ne e le tshipi, dinao tsa sone, ntlha nngwe e ne e le tshipi ntlha nngwe letsopa." 
Daniel2:34 Wa leba, ga tsamaya tshilo ya kabolwa e seng ka diatla, ya itaya setshwantsho mo dinaong tse e leng tsa tshipi le letsopa, mme la di thubaganya." 
Daniel2:35 Foo ga thubaganngwa tshipi le letsopa, le kgotlho le selefera, le gouta go le mmogo, mme tsa nna jaaka mmoko wa dibopi tsa pholelo tsa selemo; mme phefo ya di kgophola, mme di se ka tsa bonelwa bonno; tshilo eo e e iteileng setshwantsho, ya tla ya nna lefika le legolo, mme la tlala ka lefatshe lotlhe." 
Daniel2:36 “Ke yone toro; mme re tlaa bolela phuthololo ya yone fa pele ga kgosi. 
Daniel2:37 Wena kgosi, o kgosi ya dikgosi, yo Modimo wa legodimo o go neileng bogosi, le thata, le nonofo, le kgalalelo." 
Daniel2:38 Gongwe le gongwe kwa bana ba batho ba agileng gone, diphologolo tsa naga, le dinonyane tsa loapi, o di tsentse mo seatleng sa gago, mme o go neile taolo mo go tsone tsotlhe; ke wena tlhogo ya gouta." 
Daniel2:39 Morago ga gago go tlaa tsoga bogosi jo bongwe jo bobotlana mo go wena; le bogosi jo bongwe jwa boraro e le jwa kgotlho, jo bo tlaa nnang le taolo mo lefatsheng lotlhe." 
Daniel2:40 Bogosi jwa bone bo tlaa nna thata jaaka tshipi; ka tshipi e thubaganya, e fenya dilo tsotlhe; le jaaka tshipi e e thugang dilo tse tsotlhe, bo tlaa thubaganya bo thuga jalo." 
Daniel2:41 “E re ka o bonye dinao le menwana ya tsone, ntlha nngwe e le letsopa la mmopi, le ntlha e nngwe e le tshipi, e tlaa nna bogosi jo bo kgaoganyeng; mme go tlaa nna mo go jone thata ya tshipi, ka o bonye tshipi e tlhakanye le letsopa le le loraga." 
Daniel2:42 E re ka menwana ya dinao e ne e le tshipi ntlha nngwe, le letsopa ntlha nngwe, jalo fela bogosi bo tlaa nna thata ntlha nngwe, le ntlha nngwe bo nne sepha." 
Daniel2:43 Mme ereka o bonye tshipi e tlhakanye le letsopa le le loraga, ba tlaa itlhakanya le losika lwa batho; mme ga ba ketla ba ngaparelana, fela jaaka tshipi e se ke e kgomaragana le letsopa." 
Daniel2:44 E tlaa re mo metlheng ya dikgosi tseo, Modimo wa legodimo o tlaa tlhoma bogosi jo bo se ketlang bo senngwa gope, mme le mmuso wa lone ga o ketla o tlogelelwa tšhaba e sele, mme bo tlaa thubaganya bo nyeletsa magosi ao otlhe, mme bo tlaa ema ka bosakhutleng." 
Daniel2:45 Ereka o bonye fa tshilo e kabotswe mo thabeng e seng ka diatla, le gone ya thubaganya tshipi, le kgotlho, le letsopa, le selefera, le gouta; Modimo o mogolo o itsisitse kgosi se se tlaa namang se dirafala, mme toro e tlhomame, le phuthololo ya yone ke ya mmaanete.”" 
Daniel2:46 Foo kgosi Nebukatenesare a wela fa fatshe ka sefatlhogo, a obamela Daniele, a laola gore ba mo isetse seromololo le tse di lonko lo monate." 
Daniel2:47 Kgosi ya fetola Daniele, ya re: “Ammaaruri Modimo wa lona ke Modimo wa medimo, le Morena wa dikgosi, le mosenodi wa tse di sa itsiweng, ka e le fa o ne o nonofile go senola bosaitseweng jo.”" 
Daniel2:48 Foo kgosi ya baya Daniele mogolo, ya mo naya dineo tse dikgolo di le dintsi, ya mo dira molaodi wa kgaolo yotlhe ya lefatshe la Babilone, le tlhogo ya batlhale botlhe ba Babilone." 
Daniel2:49 Mme Daniele a lopa kgosi, mme ya tlhoma Shaterake, le Mešake, le Abetenego balaodi ba ditiro tsa kgaolo ya lefatshe la Babilone. Daniele ene a bo a le mo ntlong ya kgosi." 
Daniel3:1 Nebukatenesare kgosi a dira setshwantsho sa gouta, se le bogodimo jwa mabogo a le 60, le boatlhamo jwa mabogo a le marataro: a se tlhoma mo lobaleng lwa Dura, mo kgaolong ya Babilone." 
Daniel3:2 Foo Nebukatenesare kgosi a roma a ya go phutha dikgosana, le balaodisiwa, le balaodi, le baatlhodi le baboloki ba mahumo, le bagakolodi, le ditlhogo tsa maotlana, le balaodi botlhe ba dikgaolo tsa lefatshe, gore ba tle go kgakola setshwantsho se Nebukatenesare kgosi o se tlhomileng." 
Daniel3:3 Foo dikgosana, le balaodisiwa, le balaodi, le baatlhodi, le baboloki ba mahumo, le bagakolodi, le ditlhogo tsa maotlana, le balaodi botlhe ba dikgaolo tsa lefatshe, ba phuthegela kgakolo ya setshwantsho se Nebukatenesare kgosi o se tlhomileng; mme ba ema fa pele ga setshwantsho se Nebukatenesare kgosi o se tlhomileng." 
Daniel3:4 Foo mokui a kuela godimo, a re: “Lona ditšhaba, le merafe, le ba dipuo lo a laolwa, ga twe:" 
Daniel3:5 Mogang lo utlwang tumo ya dinaka, le ditlhaka, le diharepe, le diphare, le dikwadi, le meropana, le diletso tsotlhe, lo wele fa fatshe, lo obamele setshwantsho sa gouta se Nebukatenesare kgosi o se tlhomileng." 
Daniel3:6 Le fa e le mang yo o sa weleng fa fatshe a se obamela, fela ka lobaka loo a latlhelwe mo gare ga bokepiso jo bo molelo, jo bo tukang.”" 
Daniel3:7 Ke gone ka lobaka loo, e rile ditšhaba tsotlhe di utlwa tumo ya dinaka, le ditlhaka, le diharepe le diphare, le meropa, le diletso tsotlhe, batho botlhe ba ditšhaba, le ba merafe, le ba dipuo, ba wela fa fatshe ba obamela setshwantsho sa gouta se Nebukatenesare kgosi o ne a se tlhomile." 
Daniel3:8 Ke gone, ya re ka lobaka loo Bakalatea bangwe ba atamela, ba naya Bajuta molato." 
Daniel3:9 Ba bua ba raya Nebukatenesare kgosi, ba re: “A kgosi a tshele ka bosakhutleng." 
Daniel3:10 Kgosi, o tlhomile molao wa go re mongwe le mongwe yo o utlwang tumo ya dinaka, le ditlhaka, le diharepe, le diphare, le dikwadi, le meropana, le diletso tsotlhe, a wele fa fatshe a obamele setshwantsho sa gouta." 
Daniel3:11 Le fa e le mang yo o sa weleng fa fatshe a se obamela, a latlhelwe mo gare ga bokepiso jo bo molelo, jo bo tukang." 
Daniel3:12 Go na le Bajuta bangwe ba o ba laodisiteng ditiro tsa kgaolo ya Babilone e bong Shaterake, le Mešake, le Abetenego; banna bao, kgosi, ga ba a go tlhokomela; ga ba a direla medimo ya gago, le fa e le go obamela setshwantsho sa gouta se o se tlhomileng.”" 
Daniel3:13 Foo Nebukatenesare a laola ka tšhakgalo le tšararego gore Shaterake, le Mešeke, le Abetenego ba leriwe kwa go ene. Foo ba lere batho bao fa pele ga kgosi." 
Daniel3:14 Nebukatenesare a bua, a ba raya, a re: “Lona, Shaterake, le Mešeke, le Abetenego, a lo dira ka bomo, fa e bo ne ne lo sa direle modimo wa me jaana, lo sa obamele setshwantsho se ke se tlhomileng?" 
Daniel3:15 Jaana fa e tlaa re lo utlwa tumo ya dinaka, le ditlhaka, le diharepe, le diphare, le dikwadi, le meropana le diletso tsotlhe, lo bo lo iketleeditse go wela fa fatshe lo obamela setshwantsho se ke se dirileng, go molemo; mme fa lo sa se obamele, lo tlaa latlhelwa ka lobaka loo fela mo gare ga bokepiso jo bo molelo, jo bo tukang; mme modimo e be e le ofe o o tlaa lo gololang mo diatleng tsa me?”" 
Daniel3:16 Shaterake, le Mešeke, le Abetenego ba fetola kgosi, ba re: “Nebukatenesare, ga re na tshwanelo ya go go fetola mo selong se." 
Daniel3:17 Fa go ka nna jalo, Modimo wa rona o re o direlang, o nonofile go re golola mo bokepisong jo bo molelo, jo bo tukang; mme o tlaa re golola mo seatleng sa gago, kgosi." 
Daniel3:18 Fa go sa nna jalo, o tle o itse kgosi, fa re gana go direla medimo ya gago, le go obamela setshwantsho sa gouta se o se tlhomileng.”" 
Daniel3:19 Foo Nebukatenesare a tlala tšararego, mme tebego ya sefatlhogo sa gagwe ya bo e fetogetse Shaterake, le Mešeke, le Abetenego; ke gone ka moo a bua, a laola gore ba gotedise bokepiso ga supa bogolo go tlwaelo ya jone go gotedisiwa ga gale." 
Daniel3:20 A laola banna bangwe ba diganka ba mephato ya gagwe, gore ba bofe Shaterake, le Mešeke, le Abetenego, le go ba latlhela mo bokepisong jo bo molelo jo bo tukang." 
Daniel3:21 Foo banna bao ba bofelwa mo marukgweng a bone, le mo ditlhorong tsa bone, le mo dikobong tsa bone, le mo diaparong tse dingwe tsa bone, mme ba latlhelwa mo gare ga bokepiso jo bo molelo, jo bo tukang." 
Daniel3:22 Ke gone ya re ka taolo ya kgosi e ne e ba potlakisa, le bokepiso bo ne bo le molelo thata, kgabo ya molelo ya bolaya banna bao ba ba tshotseng Shaterake, le Mešeke, le Abetenego." 
Daniel3:23 Banna ba bararo bao, Shaterake le Mešeke, le Abetenego, ba wela mo bokepisong jo bo molelo jo bo tukang ba bofilwe." 
Daniel3:24 Foo Nebukatenesare kgosi a gakgamadiwa, mme a nanoga ka potlako, a bua, a raya bagakolodi ba gagwe, a re: “A ga re a latlhela batho ba le bararo mo gare ga molelo, ba bofilwe?” Ba fetola kgosi, ba re: “Go ntse jalo, kgosi.”" 
Daniel3:25 A fetola, a re: “Bonang, ke bona banna ba le bane ba ba sa bofiwang, ba tsamaya fela mo teng ga molelo, mme ga ba a utlwa botlhoko bope; ponalo ya wa bone e ntse jaaka ya mongwe morwa medimo.”" 
Daniel3:26 Foo Nebukatenesare a atamela mojako wa bokepiso jo bo molelo, jo bo tukang; a bua, a re: “Shaterake, le Mešeke, le Abetenego, lona batlhanka ba Modimo wa Mogodimodimo, tswang lo tle kwano.” Foo Shaterake, le Mešeke, le Abetenego ba tswa mo gare ga molelo." 
Daniel3:27 Dikgosana, le balaodisiwa, le balaodi, le bagakolodi ba kgosi, ka ba ne ba phuthegile, ba bona banna bao, go re, molelo o ne o se na thata epe mo mebeleng ya bone, le go re moriri wa ditlhogo tsa bone o ne o sa baboga, le go re, marukgwe a bone a ne a sa fetoga, le go re go ne go se na monkgo wa molelo mo go bone." 
Daniel3:28 Nebukatenesare a bua, a re: “A go bakweng Modimo wa ga Shaterake, le Mešeke, le Abetenego, o o romileng moengele wa one, mme wa golola batlhanka ba one ba ba ikantseng mo go one, mme ba fetotse lefoko la kgosi, ba ineetse ka mebele ya bone gore ba se direle modimo ope, le fa e le go o obamela, fa e se Modimo o e leng wa bone fela." 
Daniel3:29 “Ke gone ke dira molao wa go re, ba sešaba sengwe le sengwe, le ba morafe monwe le mongwe, le ba puo nngwe le nngwe, ba ba ka buang sengwe se se sokameng ka ga Modimo wa ga Shaterake, le Mešeke, le Abetenego, ba remaganngwe, le matlo a bone a dirwe dithotobolo, ka gonne ga go na modimo ope o sele o o nonofileng go golola ka fa mokgweng o o ntseng jaana.”" 
Daniel3:30 Foo kgosi ya baya Shaterake, le Mešeke, le Abetenego kwa pele mo kgaolong ya Babilone." 
Daniel4:1 “Ke le kgosi Nebukatenesare, ke kwalela ditšhaba tsotlhe, le merafe yotlhe, le ba dipuo tsotlhe, ba ba agileng mo lefatsheng lotlhe, ka re: A kagiso e lo totafalele." 
Daniel4:2 Go nkgatlhile go bolela ditshupo le dikgakgamatso tse Modimo wa Mogodimodimo o di ntiretseng. 
Daniel4:3 “Ana ditshupo tsa one di dikgolo jang! Dikgakgamatso tsa one di bonatla jang! Bogosi jwa one ke bogosi jo bo sa khutleng, puso ya one e ya mo tshikatshikeng." 
Daniel4:4 “Nna ke le Nebukatenesare, ke ne ke le mo boiketlong fela mo ntlong ya me, ke galalela fela mo ntlong ya me ya bogosi." 
Daniel4:5 Ka bona toro e e mpoifisitseng; dikgopolo tsa me, ke le mo bolaong jwa me, le diponatshegelo tsa tlhogo ya me tsa nkhidia." 
Daniel4:6 Ke gone ka moo ka laola, gore banna botlhe ba ba botlhale ba Babilone ba leriwe fa pele ga me, gore, ba nkitsise phuthololo ya toro." 
Daniel4:7 Foo ga tla baitseanape, le dingaka le Bakalatea le baswabi ba ditiro; mme ka bolela toro fa pele ga bone; mme ba se ka ba nkitsise phuthololo ya yone." 
Daniel4:8 Kwa morago Daniele a tla fa pele ga me, ene yo leina la gagwe go tweng Beletešasare, ka fa leineng la modimo wa me, e le motho yo mowa wa medimo e e itshepileng o mo go ene, mme ka bolela toro fa pele ga gagwe, ka re:" 
Daniel4:9 Wena Beletešasare, mogolo wa baitseanape, e re ka ke itse fa mowa wa medimo e e itshepileng o le mo go wena, mme go se na bosaitsiweng bope jo bo go palelang, mpolelela diponatshegelo tsa toro ya me e ke e bonyeng le phuthololo ya tsone." 
Daniel4:10 “Diponatshegelo tsa tlhogo ya me mo bolaong jwa me tsa nna jaana: Ka leba, mme bonang, ga bo go le setlhare mo gare ga lefatshe, mme go gola ga sone go le gogolo." 
Daniel4:11 Setlhare seo sa gola, sa nna thata, mme go gola ga sone ga fitlha kwa legodimong, le go bonala ga sone ga fitlha kwa bokhutlong jwa lefatshe lotlhe fela." 
Daniel4:12 Makakaba a sone a ne a le mantle, le loungo lwa sone lo le logolo, mme go le dijo tsa botlhe mo go sone: Diphologolo tsa naga tsa kwaya mo go sone, le dinonyane tsa loapi tsa aga mo dikaleng tsa sone, le batho botlhe ba otlwa ke sone." 
Daniel4:13 “Ka leba mo diponatshegelong tsa tlhogo ya me mo bolaong jwa me, mme bonang, molebedi mongwe yo o leng moitshepi a fologa mo legodimong." 
Daniel4:14 A kua thata, a bua, a re: ‘Remang setlhare se, lo kgaole dikala tsa sone, lo tlhotlhore makakaba a sone, lo gasagase loungo lwa sone; a diphologolo tsa naga di tloge fa tlase ga sone, le dinonyane tsa loapi mo dikaleng tsa sone." 
Daniel4:15 Le fa go ntse jalo lo tlogele sesipi se na le metswe ya sone mo mmung, se bofilwe, ka mofiri wa tshipi le kgotlho, mo bojangnyeng jo botalana jwa naga; a se kolobediwe ke monyo wa legodimo, mme a kabelo ya gagwe e nne le diphologolo mo bojangnyeng jwa lefatshe." 
Daniel4:16 A pelo ya gagwe e fetoge e se tlhole e le ya motho, mme a newe pelo ya sephologolo fela; a fetwe ke metlha e supa." 
Daniel4:17 “ ‘Katlholo eo, e ka taolo ya balebedi, le topo eo e ka lefoko la baitshepi; e le gore batshedi ba tle ba itse fa Mogodimodimo a busa mo bogosing jwa batho, mme o tlaa a bo neye mongwe fela, yo o mo ratang a bo tlhomele motho yo o nyatsegang fela.’" 
Daniel4:18 “Nna kgosi Nebukatenesare ke bonye toro e, mme wena Beletešasare, bolela phuthololo, gonne banna ba ba botlhale botlhe ba bogosi jwa me ba reteletswe ke go nkitsise phuthololo; mme wena o nonofile, gonne mowa wa medimo e e itshepileng o mo go wena.”" 
Daniel4:19 Foo Daniele, yo leina la gagwe go tweng Beletešasare, a gakgamala ka lobaka, le megopolo ya gagwe ya mo hudua mo teng. Kgosi ya bua ya re: “Beletešasare, a toro, le fa e le phuthololo e se go hudue.” Beletešasare a fetola, a re: “Morena wa me, a toro e nne ka ga ba ba go ilang, le phuthololo ya yone e nne ka ga baba ba gago." 
Daniel4:20 Setlhare se o se bonyeng, se se neng sa gola, sa nna thata, se go gola ga sone ga fitlha kwa legodimong, le go bonala ga sone ga fitlha kwa lefatsheng lotlhe;" 
Daniel4:21 se makakaba a sone a ne a le mantle, le loungo lwa sone lo le logolo, se dijo tsa botlhe di ne di le mo go sone; se diphologolo tsa naga di ne di agile tlase ga sone, le se dinonyane tsa loapi di ne di dirile boago jwa tsone mo dikaleng tsa sone:" 
Daniel4:22 “Ke wena kgosi, o godile, o thatafetse; gonne bogolo jwa gago bo godile, bo fitlha kwa legodimong, le puso ya gago kwa bokhutlong jwa lefatshe." 
Daniel4:23 E re ka kgosi e bonye molebedi mongwe a bile a le moitshepi a fologa mo legodimong, a re: ‘Remang setlhare, lo se senye; le fa go ntse jalo lo tlogele sesipi sa metswe ya sone mo mmung se bofilwe ka mofiri wa tshipi le kgotlho, mo bojangnyeng jo botalana jwa naga; mme a se kolobediwe ke monyo wa legodimo, mme a kabelo ya gagwe e nne le diphologolo tsa naga, go tsamaya a fetwa ke metlha e supa.’" 
Daniel4:24 “Phuthololo ke e, kgosi: Ke taolo ya Mogodimodimo e e tsileng mo kgosing, morena wa me;" 
Daniel4:25 ya go re: O tlaa lelekwa mo bathong, mme boago jwa gago bo tla nna le diphologolo tsa naga, o tlaa fudisiwa bojang jaaka dikgomo, o tlaa kolobediwa ke monyo wa legodimo, mme o tlaa fetwa ke metlha e supa; go tsamaya o itse fa Mogodimodimo a busa mo bogosing jwa batho, mme o tle a bo neye mongwe fela yo o mo ratang." 
Daniel4:26 E re ka ba laotse gore go lesiwe metswe ya sesipi sa setlhare; bogosi jwa gago bo tlaa tlhomama mo go wena, o sena go itse fa magodimo a a busa." 
Daniel4:27 Ke gone kgosi, a kgakololo ya me e amogelesege mo go wena, mme o khutlise maleo a gago ka tshiamo, le maikepo a gago ka go iponatsa boutlwelobotlhoko mo bahumaneging; fa ekare kgotsa go ka nna go lelefatsa kagiso ya gago.”" 
Daniel4:28 Tsotlhe tse tsa tla mo kgosing Nebukatenesare. 
Daniel4:29 E rile kwa bofelong jwa dikgwedi di le 12 a bo a tsamayatsamaya mo ntlong ya gagwe ya segosi mo Babilone. 
Daniel4:30 Kgosi ya bua, ya re: “A ga se one Babilone o mogolo, o ke o agileng gore o nne boago jwa segosi, ka bonatla jwa thata ya me, le ka ntlha ya kgalalelo ya borena jwa me?”" 
Daniel4:31 E rile lefoko le sa ntse le le mo molomong wa kgosi, ga fologa lentswe kwa legodimong, la re: “Kgosi Nebukatenesare, ke wena yo o rewang: Bogosi bo tlogile mo go wena." 
Daniel4:32 O tlaa lelekwa mo bathong, le boago jwa gago bo tlaa nna le diphologolo tsa naga; o tlaa fudisiwa bojang jaaka dikgomo, mme o tlaa fetwa ke metlha e supa; go tsamaya o itse fa Mogodimodimo a busa mo bogosing jwa batho, mme o tle a bo neye mongwe fela yo o mo ratang.”" 
Daniel4:33 Selo seo sa dirafalela Nebukatenesare fela ka nako eo: A lelekwa mo bathong, a hula bojang jaaka dikgomo, mmele wa gagwe wa kolobediwa ke monyo wa legodimo, moriri wa gagwe wa ba wa tla wa gola wa nna jaaka diphuka tsa ntswi yo motona, le dinala tsa gagwe jaaka menoto ya dinonyane." 
Daniel4:34 E rile metlha eo e sena go feta, nna Nebukatenesare ka tsholeletsa matlho a me legodimong, mme tlhaloganyo ya me ya boela mo go nna, ka baka Mogodimodimo, ka boka ka ba ka tlotla yo o tshelang ka bosakhutleng; gonne puso ya gagwe ke puso e e sa khutleng, le bogosi jwa gagwe ke jo bo yang mo tshikatshikeng." 
Daniel4:35 Banni botlhe ba lefatshe ba kaiwa jaaka ba se sepe; mme o dira ka fa go rateng ga gagwe mo ntweng ya legodimo, le mo banning ba lefatshe; mme ga go na ope yo o ka thibang seatla sa gagwe, kgotsa a mo raya a re: “O dirang?”" 
Daniel4:36 “Tlhaloganyo ya me ya boela mo go nna ka baka loo; le borena jwa me jwa boela mo go nna le phatsimo ya me, ka ga kgalalelo ya bogosi jwa me; le bagakolodi ba me le bagolwane ba me ba mpatla; mme ka tlhomama mo bogosing jwa me, ka ba ka okelediwa bogolo jo bo feteletseng." 
Daniel4:37 “Jaana nna Nebukatenesare ka baka Kgosi ya legodimo, ke ba ke e godisa ke e tlotla; gonne ditiro tsotlhe tsa yone di boammaaruri, mme le ditsela tsa yone di tekatekanyo; ba ba sepelang mo pelafalong o nonofile go ba isa tlase.”" 
Daniel5:1 Kgosi Belešasare a direla bagolwane ba gagwe ba 1 000 modiro o mogolo, mme a nwa bojalwa jwa mofine fa pele ga ba ba 1 000 bao." 
Daniel5:2 Belešasare a re a sa ntse a leka bojalwa jwa mofine, a laola gore ba lere dijana tsa gouta le tsa selefera tse Nebukatenesare rraagwe o kileng a di gapa mo tempeleng kwa Jerusalema; gore kgosi le bagolwane ba yone, le basadi ba yone, le bagadingwana ba yone, ba nwele mo go tsone." 
Daniel5:3 Foo ba lere dijana tsa gouta tse di gapilweng mo tempeleng ya ntlo ya Modimo e e kwa Jerusalema; mme kgosi le bagolwane ba yone, le basadi ba yone, le bagadingwana ba yone, ba nwela mo go tsone." 
Daniel5:4 Ba nwa bojalwa jwa mofine, mme ba baka medimo ya gouta, le ya selefera, le ya kgotlho, le ya tshipi, le ya logong, le ya lentswe." 
Daniel5:5 Ya re ka lone lobaka loo fela ga tswa menwana ya seatla sa motho, mme ya kwala bolebana le setlhomo sa lobone mo bodilong jwa lomota lwa ntlo ya kgosi; mme kgosi ya bona ntlha ya seatla se se kwalang." 
Daniel5:6 Foo sefatlhogo sa kgosi sa khwata, megopolo ya yone ya e hudua; malokololo a dinoka tsa yone a repa, le mangole a yone a ntaana." 
Daniel5:7 Kgosi ya goa ka thata, gore ba lere dingaka, le Bakalatea, le baloi. Kgosi ya bua ya raya banna ba ba botlhale ba Babilone ya re: “Le fa e le mang yo o tlaa balang lokwalo lo, mme a ntshupetsa phuthololo ya lone, o tlaa apesiwa bohibidu jo bo mokgona, o tlaa apara mpolokwane wa gouta mo thamong, mme o tlaa nna molaodi wa boraro mo bogosing.”" 
Daniel5:8 Foo ga tsena babotlhale botlhe ba kgosi, mme ba retelelwa ke go bala lokwalo, le fa e le go itsise kgosi phuthololo ya lone." 
Daniel5:9 Foo kgosi Belešasare a khidiega thata, mme sefatlhogo sa gagwe sa khwata, le bagolwane ba gagwe ba tseana." 
Daniel5:10 Jaana mohumagadi wa kgosi, a tsena mo ntlong ya modiro ka ntlha ya mafoko a kgosi, le bagolwane ba yone; mohumagadi a bua, a re: “A kgosi e tshele ka bosakhutleng; a megopolo ya gago e se go khidie, a sefatlhogo sa gago se se khwate." 
Daniel5:11 Go na le monna mongwe mo bogosing jwa gago, yo mowa wa medimo e e itshepileng o mo go ene; mme e rile mo metlheng ya ga rraago ga fitlhelwa mo go ene lesedi, le tlhaloganyo, le botlhale jo bo tshwanang le botlhale jwa medimo; mme kgosi Nebukatenesare rraago, ka re, kgosi rraago, a mo dira mogolo wa baitseanape le dingaka, le Bakalatea, le baloi;" 
Daniel5:12 ka gonne ga fitlhelwa mo go ene Daniele yoo mowa o o dimang, le kitso, le tlhaloganyo, le phuthololo ya ditoro, le go lepolola dinyoba tse di boteng, le go tlosa dikakabalo, yo kgosi ya mo raya leina ya re: Beletešasare. Mme jaana a Daniele a ye go bidiwa, mme o tlaa supa phuthololo.”" 
Daniel5:13 Foo Daniele a leriwe fa pele ga kgosi. Kgosi ya bua ya raya Daniele ya re: “A ke wena Daniele, wa bana ba botshwaro jwa Juta, ba kgosi rre o ne a ba tsaya kwa Juta?" 
Daniel5:14 Ke utlwile ka ga gago, fa mowa wa medimo o mo go wena, le go re go fitlhelwa mo go wena lesedi, le tlhaloganyo, le botlhale jo bo feteletseng." 
Daniel5:15 Mme jaana babotlhale, le dingaka ba lerilwe fa pele ga me, gore ba tle go bala lokwalo lo, le go nkitsise phuthololo ya lone; mme ba reteletswe ke go supa phuthololo ya selo se." 
Daniel5:16 Ke utlwile ka ga gago fa o ka ntsha diphuthololo, o ba o lepolola dikakabatso; jaana fa o ka bala lokwalo wa ba wa nkitsise phuthololo ya lone, o tlaa apesiwa bohibidu jo bo mokgona, o tlaa apara mpolokwane wa gouta mo thamong, o ba o nna molaodi wa boraro mo bogosing.”" 
Daniel5:17 Foo Daniele a fetola a bua fa pele ga kgosi, a re: “A dineo tsa gago e nne tsa gago, mme o neye o sele dituelo tsa gago; le fa go ntse jalo ke tlaa balela kgosi lokwalo, ke ba ke e itsise phuthololo." 
Daniel5:18 “Kgosi, aitse Modimo wa Mogodimodimo o kile wa naya Nebukatenesare rraago bogosi, le bogolo, le kgalalelo, le borena." 
Daniel5:19 Ya re ka ntlha ya bogolo jo o bo mo neileng, batho botlhe ba ditšhaba, le ba merafe, le ba dipuo ba roroma, ba boifa fa pele ga gagwe, a bolaya ba o ratang go ba bolaya, a rekegela ba o ratang go ba rekegela; a godisa ba o ratang go ba godisa, mme a isa tlase ba o ratang go ba baya tlase." 
Daniel5:20 Mme e rile pelo ya gagwe e goletsegile, le mowa wa gagwe o thatafetse a ba a tla a dira ka bokaka, a pagololwa mo setulong sa gagwe sa bogosi, mme ba mo tseela kgalalelo ya gagwe." 
Daniel5:21 A lelekwa mo baneng ba batho; pelo ya gagwe ya ediwa ya diphologolo, le boago jwa gagwe jwa nna mo dieseleng tsa naga; a hudisiwa bojang jaaka dikgomo, mmele wa gagwe wa kolobediwa ke monyo wa legodimo; ga tsamaya a itse fa Modimo o o Mogodimodimo o busa mo bogosing jwa batho, le go re, o bo laodisa mongwe fela yo o mo ratang." 
Daniel5:22 “Mme wena Belešasare morwawe, ga o a ikokobetsa pelo, le fa o ne o itsile dilo tsotlhe tse." 
Daniel5:23 O ikgodiseditse Morena wa legodimo; mme ba lerile dijana tsa ntlo ya gagwe fa pele ga gago, mme wena, le bagolwane ba gago, le basadi ba gago, le bagadingwana ba gago lo nwetse bojalwa jwa mofine mo go tsone; o bakile medimo ya selefera, ya gouta, ya kgotlho, ya tshipi, ya logong le ya lentswe, e e sa boneng, e e sa utlweng, e e sa itseng; mme Modimo o go hema ga gago go leng mo seatleng sa one, le o ditsela tsotlhe tsa gago di leng tsa one, ga o a o galaletsa." 
Daniel5:24 Foo ntlha nngwe ya seatla ya rongwa e tswa fa pele ga one, mme ga kwalwa lokwalo lo." 
Daniel5:25 “Lokwalo lo lo kwadilweng ke lo, ga twe: ‘MENE, MENE, TEKELE, UFARESINE.’" 
Daniel5:26 Phuthololo ya selo se ke e: MENE: Modimo o sekaseka bogosi jwa gago, mme o bo khutlisitse." 
Daniel5:27 TEKELE: O lekantswe mo dilekanyong tsa pego, mme o fitlhetswe o tlhaetse." 
Daniel5:28 PERESE: Bogosi jwa gago bo kgaogantswe, mme bo neilwe Bamete le Baperesia.”" 
Daniel5:29 Foo Belešasare a laola, mme ba apesa Daniele bohibidu jo bo mokgona, ba baya mpolokwane wa gouta mo thamong ya gagwe, ba kua ka ga gagwe, ba re: “Ke ene molaodi wa boraro mo bogosing.”" 
Daniel5:30 E rile mo bosigong joo fela Belešasare kgosi ya seKalatea a bolawa. 
Daniel5:31 Mme Dario wa Momete a tsaya bogosi, a le dinyaga e ka ne e le 62." 
Daniel6:1 Ga kgatlha Dario go naya dikgosana di le lekgolo le masome mabedi taolo mo bogosing, e le ba ba tlaa nnang le taolo go ya le bogosi jotlhe fela." 
Daniel6:2 Mo godimo ga bone ga bewa balaodi ba le bararo, ba Daniele e ne e le mongwe wa bone; e le gore dikgosana tseo di ise mafoko kwa go bone, gore kgosi e tle e se ka ya senyegelwa gope." 
Daniel6:3 Foo Daniele yo, a nna thwadi mo balaoding le dikgosana, ka gonne go ne go le mowa o o dimang mo go ene; mme kgosi ya bo e gopotse go mo naya taolo mo bogosing jotlhe fela." 
Daniel6:4 Foo balaodi ba bangwe le dikgosana ba leka go bona seipato sa go baya Daniele molato ka ga bogosi; mme ba se ka ba bona seipato le fa e le molato; gonne o ne a le boikanngo, mme go ne go sa fitlhelwe timelo le fa e le molato mo go ene." 
Daniel6:5 Foo banna bao ba bua, ba re: “Ga re ketla re bona seipato sepe ka ga Daniele yo, fa re sa se bone ka ga gagwe ka fa molaong wa Modimo wa gagwe.”" 
Daniel6:6 Foo balaodi bao ba na le dikgosana ba phuthegela kwa kgosing, mme ba bua jaana le kgosi, ba re: “Kgosi Dario, tshela ka bosakhutleng." 
Daniel6:7 Ditlhogo tsotlhe tsa bogosi, le balaodisiwa, le dikgosana, le bagakolodi, le balaodi ba gakololanye mmogo go tlhoma molao wa segosi, le gore go dirwe kiletso e e thata ya go re: Le fa e le mang yo o tlaa rapelang modimo mongwe, le fa e le motho mongwe, ka malatsi a le 30, fa e se wena kgosi fela, a latlhelwe mo mongobong wa ditau." 
Daniel6:8 Jaana kgosi, tlhomamisa kiletso, mme o kwale leina la gago mo lokwalong lo, gore lo se ka lwa fetolwa ka fa molaong wa Bamete le Baperesia, o o sa fetogeng.”" 
Daniel6:9 Ke gone kgosi Dario o ne a kwala leina la gagwe mo lokwalong, le mo kiletsong." 
Daniel6:10 E rile Daniele a itse fa lokwalo lo beilwe leina, a tsena mo ntlong ya gagwe; jaana diipone tsa ntlwana ya gagwe di ne di bulegile, tse di ntlheng e e lebileng Jerusalema; mme a khubama ka mangole gararo ka letsatsi, a rapela, a leboga fa pele ga Modimo wa gagwe, jaaka a ne a tle a dire gale." 
Daniel6:11 Foo banna bao ba phuthega, ba fitlhela Daniele a dira morapelo le mokokotlelo fa pele ga Modimo wa gagwe." 
Daniel6:12 Foo ba atamela, mme ba bua fa pele ga kgosi ka ga kiletso ya kgosi; ba re: “A ga o a kwala leina la gago mo kiletsong, gore mongwe le mongwe yo o tlaa rapelang modimo mongwe kgotsa motho, go ise go fete malatsi a le masome mararo, fa e se wena kgosi, a latlhelwe mo mongobong wa ditau?” Kgosi ya ba fetola ya re: “Ke boammaaruri fela ka fa molaong wa Bamete le Baperesia, o o sa fetogeng.”" 
Daniel6:13 Foo ba fetola kgosi ba re: “Daniele yo, yo e leng wa bana ba botshwaro jwa Juta, ga a go tlhokomele, kgosi, le fa e le kiletso e o e beileng leina la gago, mme o dira morapelo wa gagwe gararo ka letsatsi.”" 
Daniel6:14 Foo kgosi ya re e sena go utlwa mafoko a, ya gakala thata, mme ya tswela Daniele pelo ya go mo golola; mme ya leka ka thata go mo golola letsatsi la ba la tla la phirima." 
Daniel6:15 Foo banna bao ba phuthegela kwa kgosing, ba raya kgosi ba re: “Itse kgosi, fa e le molao wa Bamete le Baperesia, go re ga go na kiletso epe, le fa e le taolo epe e kgosi e e tlhomamisitseng e e ka bang ya fetolwa.”" 
Daniel6:16 Foo kgosi ya laola, mme ba lere Daniele, ba mo latlhela mo mongobong wa ditau. Mme kgosi ya bua le Daniele, ya re: “Modimo wa gago o o ntseng o o direla ka metlha yotlhe, o tlaa go golola.”" 
Daniel6:17 Ga leriwa letlapa, la bewa mo molomong wa mongobo; mme kgosi ya le kanela ka sekanelo sa yone, le ka sekanelo sa bagolwane ba yone; gore go se ka ga fetolwa sepe ka ga Daniele." 
Daniel6:18 Foo kgosi ya ya kwa ntlong ya yone, ya lala e ithibile mo dijong; le gone ga se ka ga leriwa dilo tsa diletso fa pele ga yone, mme boroko jwa tloga mo go yone." 
Daniel6:19 Foo kgosi ya tsoga ka makuku, ya ya ka potlako kwa mongobong wa ditau." 
Daniel6:20 Ya re e atamela fa mongobong kwa go Daniele, ya bitsa ka lentswe la khutsafalo; kgosi ya bua, ya raya Daniele ya re: “Daniele we, motlhanka wa Modimo o o tshedileng, a Modimo wa gago o o ntseng o o direla ka metlha yotlhe, a o nonofile go go golola mo ditaung?”" 
Daniel6:21 Foo Daniele a raya kgosi, a re: “Kgosi, tshela ka bosakhutleng." 
Daniel6:22 Modimo wa me o romile moengele wa one, mme o momisitse ditau melomo, ga di a ntshenya gope; gonne fa pele ga one ga fitlhelwa bosenangmolato mo go nna; le gone fa pele ga gago, kgosi, ga ke a senya sepe.”" 
Daniel6:23 Foo kgosi ya itumela thata, mme ya laola gore ba ntshe Daniele mo mongobong. Mme Daniele a ntshiwa mo mongobong, mme ga se ka ga fitlhelwa tshenyego epe mo go ene, ka a ne a ikantse Modimo wa gagwe." 
Daniel6:24 Kgosi ya laola, mme ba lere banna bale ba ba beileng Daniele molato, ba ba latlhela mo mongobong wa ditau, bone le bana ba bone, le basadi ba bone; mme ditau tsa ba fenya, tsa ba robaka marapo, ba ise bo ba fitlhe kwa tlase ga mongobo." 
Daniel6:25 Foo kgosi Dario a kwalela ba ditšhaba tsotlhe, le ba merafe, le ba dipuo, ba ba agileng mo lefatsheng lotlhe; a re: “A kagiso e lo totafalele." 
Daniel6:26 Ke dira taolo, gore mo pusong yotlhe ya bogosi jwa me batho ba rorome ba boife fa pele ga Modimo wa ga Daniele; gonne ke one Modimo o o tshedileng, o o tlhomameng ka bosakhutleng, le bogosi jwa one ke jo bo se ketlang bo senngwa, le puso ya one e tlaa nna fela le go ya kwa bokhutlong." 
Daniel6:27 O a golola, o falodise, o dire ditshupo le dikgakgamatso kwa legodimong le mo lefatsheng; ke one o o golotseng Daniele mo thateng ya ditau.”" 
Daniel6:28 Jalo Daniele yo, a tlhogonolofala mo mmusong wa ga Dario, le mo mmusong wa ga Kurose wa Moperesia." 
Daniel7:1 E rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Belešasare kgosi ya Babilone, Daniele a lora, mme a bona diponatshegelo tsa tlhogo ya gagwe mo bolaong jwa gagwe. Foo a kwala toro, mme a bolela ka go sobokanya dilo tse o di bonyeng." 
Daniel7:2 Daniele a bua, a re: “Ka leba mo ponatshegelong ya me go le bosigo, mme bonang, diphefo tse nne tsa legodimo tsa photsega mo lewatleng le legolo." 
Daniel7:3 Mme ga tlhatloga ditshedi di le nne tse ditona mo lewatleng, go se na sepe se se tshwanang le se sengwe." 
Daniel7:4 Sa ntlha se ne se tshwana le tau, mme sa bo se na le diphuka tsa ntswi yo motona. Ka leba ga tsamaya diphuka tsa sone tsa khumolwa, mme sa tsholediwa fa fatshe, sa emisiwa ka dinao di le pedi jaaka motho, mme sa newa pelo ya motho." 
Daniel7:5 “Bonang, setshedi se sengwe, e le sa bobedi, se tshwana le bera, mme sa bo se tsholeletsegile lotlhakore lo longwe, mme go le dikgopo di le tharo mo ganong la sone gare ga meno a sone. Mme ba se raya jaana, ba re: ‘Nanoga, o je nama thata.’" 
Daniel7:6 “Morago ga moo ka leba, mme bonang se sengwe, se tshwana le nkwe, se na le diphuka di le nne tsa nonyane mo mokwatleng wa sone; setshedi seo se ne se bile se na le ditlhogo di le nne; mme sa newa puso." 
Daniel7:7 “Morago ga moo ka leba mo diponatshegelong tsa bosigo, mme bonang, setshedi se sengwe sa bone, e le se se boitshegang, se se nonofileng, se le thata e e feteletseng; mme se ne se na le meno a magolo a tshipi; mme sa suputsa, sa thubaganya, mme mo go setseng sa gataka ka maroo; se ne se sa tshwane le sepe sa ditshedi tse di tsileng pele ga sone; sa bo se na le dinaka di le some." 
Daniel7:8 Ka akanya dinaka, mme bonang, ga tlhoga lonaka lo longwe gare ga tsone, e le lo lonnye, lo di le tharo tsa dinaka tsa pele tsa khumolwa ka metswe fa pele ga lone; mme bonang, mo lonakeng loo ga bo go le matlho a a tshwanang le matlho a motho, le molomo o o buang dilo tse dikgolo." 
Daniel7:9 “Ka nna ka leba ga tsamaya ga bewa ditulo tsa bogosi, mme ga dula mongwe yo o leng mogologolo; diaparo tsa gagwe di le ditshweu jaaka kapoko; le moriri wa tlhogo ya gagwe o ntse jaaka bobowa jwa nku jo bo itshekileng; setulo sa gagwe sa bogosi, e le dikgabo tsa molelo, le maotwana a sone a a dikologang e le molelo o o tukang." 
Daniel7:10 Ga pomponyega nokana ya molelo e elela e tswa fa pele ga gagwe; ba ba makgolokgolo ba ne ba mo direla, le ba ba makgolo a makgolokgolo ba ema fa pele ga gagwe; tsheko ya bewa, le dikwalo tsa petlekwa." 
Daniel7:11 “Ka leba ka lobaka loo ka ntlha ya lentswe la mafoko a magolo a lonaka lo a buang; ka nna ka leba fela ga tsamaya setshedi seo sa bolawa, le setoto sa sone sa senngwa, sa neelwa molelo go fisiwa." 
Daniel7:12 Ka ga ditshedi tse dingwe, puso ya tsone ya tlosiwa; le fa go ntse jalo botshelo jwa tsone jwa lelefadiwa ka motlha le lobaka." 
Daniel7:13 “Ka leba mo diponatshegelong tsa bosigo, mme bonang, ga tla mo marung a legodimo mongwe yo o tshwanang le mongwe morwa motho, a tla fela kwa go yo mogologolo, mme ba mo atametsa fa pele ga gagwe." 
Daniel7:14 A newa puso, le kgalalelo, le bogosi, gore batho botlhe ba ditšhaba, le ba merafe le ba dipuo ba mo direle; puso ya gagwe ke puso e e sa khutleng, e e se ketlang e feta, le bogosi jwa gagwe ke jo bo se ketlang bo senngwa." 
Daniel7:15 “Ka ga me, ke le Daniele, mowa wa me wa hutsafala mo gare ga mmele wa me, le diponatshegelo tsa tlhogo ya me tsa mphudua." 
Daniel7:16 Ka atamela mongwe wa bone ba ba emeng teng, mme ka mmotsa boammaaruri ka ga dilo tsotlhe tse. Jalo a mpolelela, a nkitsise phuthololo ya dilo tseo." 
Daniel7:17 ‘Ditshedi tse ditona tseo tse nne, ke dikgosi di le nne, tse di tlaa tsogang mo lefatsheng." 
Daniel7:18 Baitshepi ba Mogodimodimo ba tlaa amogela bogosi, ba tlaa rua bogosi ka bosakhutleng e bong ka bosakhutleng le ka bosaengkae.’" 
Daniel7:19 “Foo ka eletsa go itse boammaaruri ka ga setshedi sa bone, se se sa tshwaneng le tse dingwe tsotlhe, e le se se boitshegang thata, se meno a sone a neng e le tshipi, le dinala tsa sone kgotlho; se se neng se suputsa, se robaka, se gataka mo go setseng ka maroo a sone." 
Daniel7:20 Ka ga dinaka tse some tse di mo tlhogong ya sone, le lonaka lo longwe lo lo tlhogileng, lo tse tharo di wetseng fa pele ga lone; e bong lonaka lo lo nang le matlho, le molomo o o buang dilo tse dikgolo, le go leba ga lone go ne go le gogolo bogolo go dilekane tsa lone." 
Daniel7:21 Ka leba, mme lonaka loo lwa tlhabana le baitshepi, mme lwa ba fenya;" 
Daniel7:22 ga tsamaya yo mogologolo wa metlha a tla, mme ga atlholelwa baitshepi ba Mogodimodimo; mme lobaka lwa fitlha lwa baitshepi go rua bogosi." 
Daniel7:23 “A bua jaana, a re: ‘Setshedi sa bone e tlaa nna bogosi jwa bone mo lefatsheng, jo bo tlaa nnang bo sele mo magosing otlhe, mme bo tlaa suputsa lefatshe lotlhe, bo tlaa le gataka, bo le thubaganya." 
Daniel7:24 Ka ga dinaka tse some, dikgosi di le some di tlaa tsoga mo bogosing jo; e nngwe e tlaa tsoga morago ga tsone; e tlaa nna e sele mo go tsa pele, mme e tlaa gatela dikgosi di le tharo." 
Daniel7:25 E tlaa bua mafoko a a nyatsang Mogodimodimo, e tlaa lapisetsa ruri baitshepi ba Mogodimodimo; e tlaa solofela go fetola metlha le molao; mme ba tlaa tsenngwa mo seatleng sa yone go ba go tla ga feta motlha le metlha le ntlha nngwe ya motlha." 
Daniel7:26 “ ‘Tsheko e tlaa dula, mme ba tlaa e tlosetsa puso, go e nyeletsa le go e senya go ya kwa bokhutlong." 
Daniel7:27 Mme bogosi le puso, le bogolo jwa magosi a a tlase ga legodimo lotlhe, bo tlaa newa ba ga bone baitshepi ba Mogodimodimo; bogosi jwa gagwe ke bogosi jo bo sa khutleng, le dipuso tsotlhe di tlaa mo direla, di ineela mo go ene.’" 
Daniel7:28 “Bokhutlo ke jone jo: Ka ga me, ke le Daniele megopolo ya me e ne ya mphudua thata, le sefatlhogo sa me sa fetoga mo go nna; mme selo seo ka se ipolokela mo pelong.”" 
Daniel8:1 E rile ka ngwaga wa boraro wa puso ya kgosi Belešasare ga bonala ponatshegelo mo go nna, e bong mo go nna Daniele, morago ga se se bonaletseng mo go nna ga ntlha." 
Daniel8:2 Ka leba mo ponatshegelong; mme ga nna jaana: ga re e rile ke bona, ka bo ke le mo Shušane motse wa kgosi, o o mo kgaolong ya Elame ya lefatshe; mme ka bona mo ponatshegelong, ka bo ke le fa nokeng ya Ulai." 
Daniel8:3 Foo ka tsholetsa matlho, ka leba, mme bonang, ga bo go eme fa pele ga noka phelefu e e dinaka pedi; dinaka tse pedi tsa bo di le ditelele; mme lo longwe lo feta lo longwe, lo lotelele lwa tswa morago ga lo longwe." 
Daniel8:4 Ka bona phelefu e segolela ntlheng ya bophirimatsatsi, le ya botsheka, le ya borwa; mme go ne go se na ditshedi dipe tse di ka emang fa pele ga yone, le gone go no go se na ope yo o ka gololang mo go yone; ya dira se e se ratang, mme ya ikgodisa." 
Daniel8:5 Ya re ke sa ntse ke akanya, bonang, ga tswa phoko ntlheng ya bophirimatsatsi ya tla godimo ga lefatshe lotlhe, mme e se ka ya ama lefatshe; phoko eo ya bo e na le lonaka longwe lo lo bonalesegang gare ga matlho a yone." 
Daniel8:6 Ya tla mo phelefung e e nang le dinaka tse pedi, e ke e bonyeng e eme fa nokeng, ya tabogela mo go yone ka tšararego yotlhe ya nonofo ya yone." 
Daniel8:7 Ka e bona e atamela thata fa phelefung, mme ya bo e tlhotlhelediwa ke bogale ka ga yone, ya segola phelefu, ya roba dinaka tsa yone tsoo pedi; mme go ne go se na thata mo phelefung ya go ema fa pele ga yone; mme ya e digela fa fatshe, ya e gataka; mme go ne go se na ope yo o ka gololang phelefu mo go yone." 
Daniel8:8 Phoko ya ikgodisa thata; e rile e le thata, lonaka lo logolo lwa robega; mme mo boemong jwa lone ga tlhoga dinaka di le nne tse di bonalesegang di lebanye le diphefo tsoo nne tsa legodimo." 
Daniel8:9 Mo go longwe lwa tsone ga tswa lonakana lo lo golelang thata kwa ntlheng ya borwa, le ntlheng ya botlhabatsatsi, le ntlheng ya lefatshe le lentlentle." 
Daniel8:10 Mme lwa gola thata, lwa ba lwa fitlha le kwa bontsintsing jwa legodimo; mme dingwe tsa bontsintsi joo le tsa dinaledi ya di latlhela fa fatshe, ya ba ya di gataka." 
Daniel8:11 Ee, ya ikgodisa ya ba ya fitlha kwa kgosaneng ya bontsintsi; ya e tlosetsa tshupelo ya phiso ya metlha yotlhe, le bonno jwa felo ga yone ga boitshepo jwa digelwa fa fatshe." 
Daniel8:12 Ya neelwa bontsintsi, le yone tshupelo ya phiso ya metlha yotlhe ya e neelwa ka ntlha ya tlolo; ya digela boammaaruri fa fatshe, ya dira se e se ratang, mme ya tlhogonolofala." 
Daniel8:13 Foo ka utlwa moitshepi mongwe a bua; moitshepi yo mongwe a raya moitshepi yo o buang, a re: “Ana ponatshegelo ka ga tshupelo ya phiso ya metlha yotlhe, le tlolo e e swafatsang, e tlaa nna ka lobaka lo lo kae, ya felo ga boitshepo le bontsintsi go gatakwa?”" 
Daniel8:14 A nthaya a re: “Ke go ya go fetisa maitsebowa le meso e le 2 300; foo felo ga boitshepo go tlaa ntlafadiwa.” 
Daniel8:15 Ga dirala, e rile nna Daniele ke sena go bona ponatshegelo, ka leka go se tlhaloganya; mme bonang, ga bo ga eme fa pele ga me e kete ponalo ya monna." 
Daniel8:16 Ka utlwa lentswe la motho gare ga dimota tsa Ulai le goa, le re: “Gaberiele, tlhaloganyetsa monna yo ponatshegelo.”" 
Daniel8:17 Jalo a atamela fa ke emeng teng; mme ya re a tla, ka boifa, ka wela ka sefatlhogo fa fatshe; mme a nthaya a re: “Morwa motho tlhaloganya; gonne ponatshegelo ke ya lobaka lwa kwa bokhutlong.”" 
Daniel8:18 Jaana ya re a sa ntse a bua le nna, ka thulamela, sefatlhogo sa me se le fa fatshe; mme a nkama, a nkemisa." 
Daniel8:19 A re: “Bona, ke tlaa go itsise se se tlaa nnang mo lobakeng lwa morago lwa tšhakgalo, gonne ke sa lobaka lo lo laotsweng lwa bokhutlo." 
Daniel8:20 “Phelefu e o e bonyeng e e dinaka tse pedi, ke dikgosi tsa Media le Peresia." 
Daniel8:21 Phoko e e maodi, ke kgosi ya Gerika; mme lonaka lo logolo lo lo fa gare ga matlho a yone ke kgosi ya ntlha." 
Daniel8:22 Ka ga lo lo robegileng, lo dinaka di le nne tse di emeng mo boemong jwa lone, magosi a le mane a tlaa ema a tswa mo morafeng o le mongwe fela, mme e seng ka thata ya yone kgosi eo." 
Daniel8:23 “E tlaa re mo motlheng wa morago wa bogosi jwa tsone, mogang batlodi ba sena go tlatsa ditlolo, kgosi nngwe e e sefatlhogo se se bogale, e e lepololang dinyoba tse di lefifi, e tlaa ema." 
Daniel8:24 Nonofo ya yone e tlaa nna kgolo, mme e seng ka nonofo ya yone tota; e tlaa senya kgakgamatso, mme e tlaa tlhogonolofala, e ba e dira se e se ratang; mme e tlaa senya banonofi le batho ba ba itshepileng." 
Daniel8:25 Boferefere bo tlaa tlhogonolofala mo seatleng sa yone ka botlhale jwa yone; e tlaa ikgodisa mo pelong, e tlaa senya batho ba le bantsi mo go iketleng ga bone, le gone e tlaa tsogela e emalana le kgosana ya dikgosana; mme e tlaa thujwa e seng ka letsogo." 
Daniel8:26 Ponatshegelo ya maitseboeng le meso e e boletsweng e ammaaruri; mme wena tswalela ponatshegelo, gonne ke ya metlha e le mentsi e e tlang.”" 
Daniel8:27 Mme nna Daniele ka idibala, mme ka bobola malatsi mangwe. Foo ka nanoga, ka dira tiro ya kgosi; mme ka gakgamalela ponatshegelo, mme ga bo go se na ope yo o e tlhaloganyang." 
Daniel9:1 E rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Dario morwa Ahasuero, wa losika lwa Bamete yo o ne a dirwa kgosi ya lefatshe la Bakalatea;" 
Daniel9:2 ka ngwaga wa ntlha wa puso ya gagwe, nna Daniele ka tlhaloganya ka dikwalo palo ya dinyaga, tse lefoko la ga Jehofa le tsileng mo go Jeremia moperofeti ka ga tsone, tsa go dirafatsa ditshwafalo tsa Jerusalema, e bong dinyaga di le 70." 
Daniel9:3 Ka lebisa sefatlhogo sa me kwa go Morena Modimo, go batla ka morapelo le mekokotlelo, ka go ikitsa go ja, le ka letsela la kgetse, le ka melora." 
Daniel9:4 Ka rapela Jehofa Modimo wa me, ka ipolela, ka re: “Morena, Modimo o mogolo le o o boitshegang, yo o tshegetsang kgolagano le boutlwelobotlhoko le ba ba mo ratang le ba ba bolokang ditaolo tsa gagwe." 
Daniel9:5 Re leofile; re dirile ka bokgopo, re ikepile, re tsuolotse, re fapogile dikaelo tsa gago le dikatlholo tsa gago." 
Daniel9:6 Le gone ga re a reetsa baperofeti batlhanka ba gago, ba ba buileng ka leina la gago le dikgosi tsa rona, le dikgosana tsa rona, le borraetsho, le batho botlhe ba lefatshe." 
Daniel9:7 Morena, tshiamo ke ya gago, mme sa rona ke go tlhonya ga sefatlhogo jaaka gompieno; e bong sa batho ba Juta, le sa banni ba Jerusalema, le sa Baiseraele botlhe, ba ba gaufi le ba ba kgakala mo mafatsheng otlhe kwa o ba leleketseng teng, ka ntlha ya tlolo ya bone e ba go tloletseng ka yone." 
Daniel9:8 Morena, sa rona ke go tlhonya ga difatlhogo, le sa dikgosi tsa rona, le sa dikgosana tsa rona, le sa borraetsho, ka re go leofetse." 
Daniel9:9 Sa Morena Modimo wa rona ke mautlwelobotlhoko le maitshwarelo; gonne re mo tsuololetse; 
Daniel9:10 le gone ga re a akela lentswe la ga Jehofa Modimo wa rona, go sepela mo melaong ya gagwe e o e beileng fa pele ga rona ka baperofeti batlhanka ba gagwe." 
Daniel9:11 Ee, Baiseraele botlhe ba tlodile molao wa gago ka ba fapoga fela, gore ba tle ba se ka ba akela lentswe le gago; ke gone ka moo phutso e goromeleditsweng mo go rona, le ikano e e kwadilweng mo molaong wa ga Moše motlhanka wa Modimo; gonne re o leofetse." 
Daniel9:12 O tlhomamisitse mafoko a one a o re nyaditseng ka one, le a o nyaditseng ka one baatlhodi ba rona, ba ba kileng ba ne ba re atlhola, ka go re leretse bosula jo bogolo; gonne fa tlase ga legodimo lotlhe ga go ise go ke go dirwe jaaka go diretswe Jerusalema." 
Daniel9:13 Jaaka go kwadilwe mo molaong wa ga Moše, bosula jotlhe jo bo tsileng mo go rona; le fa go ntse jalo, ga re ise re ke re lope botsalano jwa ga Jehofa Modimo wa rona, gore re sokologe mo maikepong a rona, mme re itse go lemoga boammaaruri jwa gago." 
Daniel9:14 Ke gone ka moo Jehofa o tlhagafaletseng bosula, mme o bo lerile mo go rona; gonne Jehofa Modimo wa rona o tshiamo mo ditirong tsotlhe tsa gagwe, tse o di dirang, mme rona ga re a akela lentswe la gagwe." 
Daniel9:15 “Jaana, Morena Modimo wa rona, yo o ntshitseng batho ba gago mo lefatsheng la Egepeto, ka seatla se se thata, mme o itiretse leina jaaka go ntse gompieno; re leofile, re ikepile." 
Daniel9:16 Ao Morena, ka fa tshiamong yotlhe ya gago, ke a go rapela, a bogale jwa gago le tšararego ya gago, di busiwe mo motseng wa Jerusalema, thaba ya gago e e boitshepo; gonne ka ntlha ya maleo a rona, le ka ntlha ya maikepo a borraetsho, Jerusalema le batho ba gago ke kgobo mo go botlhe ba ba mo tikologong ya rona." 
Daniel9:17 Ke gone jaana Modimo wa rona, utlwa morapelo wa motlhanka wa gago, le mekokotlelo ya gagwe, mme o phatsimise sefatlhogo sa gago mo felong ga gago ga boitshepo mo go swafetseng ka ntlha ya Morena." 
Daniel9:18 Ao Modimo wa me, sekega tsebe, mme o utlwe; buduloga matlho, mme o bone ditshwafalo tsa rona, le motse o o bidiwang ka leina la gago; gonne ga re ise mekokotlelo ya rona fa pele ga gago ka ntlha ya ditshiamo tsa rona, fa e se ka ntlha ya mautlwelobotlhoko a gago fela a magolo." 
Daniel9:19 Morena, a ko o utlwe; Morena, a ko o itshwarele; Morena, reetsa o dire; o se ka wa diega; ka ntlha ya gago, Modimo wa me, ka go bo motse wa gago o, le batho ba gago ba bidiwa ka leina la gago.”" 
Daniel9:20 E rile ke sa ntse ke bua, ke rapela, ke ipolela boleo jwa me le boleo jwa batho ba gaetsho Baiseraele, ke isa mokokotlelo wa me fa pele ga Jehofa Modimo wa me ka ga thaba e e itshepileng ya Modimo wa me;" 
Daniel9:21 ee, ya re ke sa ntse ke bua mo morapelong, monna yoo Gaberiele, yo nkileng ka mmona mo ponatshegelong mo tshimologong, ka a fofisitswe ka bofefo, a nkama e ka ne e le ka lobaka lwa seromololo sa maitseboa." 
Daniel9:22 Mme a ntlhaloganyetsa, a bua le nna, a re: “Daniele, ke tsile go go dira setswerere mo tlhaloganyong." 
Daniel9:23 E rile mo tshimologong ya mekokotlelo ya gago taolo ya tswa, mme ke tsile go go bolelela; gonne o ratwa thata; ke gone o akanye selo se, mme o tlhaloganye ponatshegelo." 
Daniel9:24 “Batho ba gaeno le motse wa gaeno o o boitshepo, go laoletswe dibeke di le 70, tsa go wetsa tlolo, le go khutlisa maleo, le go direla boikepo tetlanyo, le go tsenya tshiamo e e sa khutleng, le go kanela ponatshegelo le perofeso, le go tlotsa felo ga boitshepo mo go itshepileng." 
Daniel9:25 Ke gone itse, o lemoge go re, go thaega ga go tswa ga taolo ya go šafatsa le go aga Jerusalema go ya go fitlha mo go yo o tloditsweng e bong kgosana, e tlaa nna dibeke di supa; le dibeke di le 62, mme o tlaa ba o agiwa gape, ka mmila le mosele e bong mo metlheng ya diphuduego." 
Daniel9:26 E tlaa re dibeke tse di 62 di sena go feta, yo o tloditsweng o tlaa kgaolwa, mme o tlaa bo a se na sepe; mme batho ba kgosana e e tlaa tlang ba tlaa senya motse le felo ga boitshepo; mme bokhutlo jwa teng bo tlaa dirana le morwalela, mme go ya fela kwa bokhutlong go tlaa nna ntwa; ditshwafatso di laotswe." 
Daniel9:27 E tlaa dira kgolagano e e tlhomameng le bantsi ka beke e le nngwe fela; mme ka bontlha nngwe jwa beke e tlaa khutlisa setlhabelo le seromololo; mme mo phukeng ya dilo tse di makgapha go tlaa tla mongwe yo o swafatsang; le go ya fela kwa bofelelong, e bile e le jo bo laotsweng, bogale bo tlaa thelwa mo moswafatsing.”" 
Daniel10:1 E rile ka ngwaga wa boraro wa ga Kurose kgosi ya Peresia, selo sengwe sa senolelwa Daniele, yo leina la gagwe le ne le bidiwa Beletešasare; selo seo se ne se le boammaaruri, e bong sa dira tse dikgolo; mme a tlhaloganya selo seo, a ba a dira le tlhaloganyo ka ga ponatshegelo." 
Daniel10:2 Ya re mo metlheng eo, nna Daniele ka bo ke le mo khutsafalong ka dibeke di le tharo tse di tletseng." 
Daniel10:3 Ga ke a ka ka ja dijo dipe tse di monate, le gone nama le bojalwa jwa mofine ga di a ka tsa tsena mo ganong la me, le gone ga ke a ka ka tlola gope, ga tsamaya dibeke tse tharo tse di tletseng tsa feta." 
Daniel10:4 Ya re ka letsatsi la 24 la kgwedi ya ntlha, ke le fa nokeng e kgolo, e e leng Hitekele," 
Daniel10:5 ka tsholetsa matlho a me, ka leba, mme bonang, ga bo go le monna yo o apereng leloba, yo lotheka lwa gagwe lo tlamilweng ka gouta e e itshekileng ya Ufase." 
Daniel10:6 Mmele wa gagwe o no o ntse jaaka legakwa, le sefatlhogo sa gagwe jaaka ponalo ya logadima, le matlho a gagwe jaaka dilampa tsa molelo, le mmala wa mabogo a gagwe le dinao tsa gagwe o no o ntse jaka kgotlho e e gotlhegileng, le go buiwa ga mafoko a gagwe go ne go ntse jaaka go bua ga bontsi jwa batho." 
Daniel10:7 Nna Daniele ka bona ponatshegelo e ke le nosi; gonne banna ba ke ne ke na nabo ga ba a ka ba bona ponatshegelo; mme thoromo e kgolo ya ba wela, mme ba tshaba ba ya go iphitlha." 
Daniel10:8 Jalo ka tlogelwa ke le nosi, mme ka bona ponatshegelo e kgolo e, mme go se ka ga sala thata epe mo go nna; gonne bontle jwa me bo ne bo fetogile sebodu mo go naa, mme ga ke a ka ka sala le nonofo epe." 
Daniel10:9 Le fa go ntse jalo ka utlwa lentswe la mafoko a gagwe; ya re ke utlwa lentswe la mafoko a gagwe, foo ka bo ke wetse ka sefatlhogo sa me ke thulametse thata, sefatlhogo sa me se le fa fatshe." 
Daniel10:10 Mme bonang, seatla sa nkama, sa nkhubamisa ka mangole, le ka dikhuti tsa diatla tsa me fa fatshe." 
Daniel10:11 Mme a nthaya, a re: “Daniele, wena monna yo o ratwang thata, tlhaloganya mafoko a ke a buang nao, mme o eme o thokgame; gonne ke le fano ke romilwe mo go wena.” Ya re a sena go bua lefoko le le nna, ka ema ke roroma." 
Daniel10:12 Foo a nthaya, a re: “O se ka wa boifa, Daniele, gonne e sa le ka tsatsi la ntlha le o ineetseng ka lone go tlhaloganya, le go ikisa tlase fa pele ga Modimo wa gago, mafoko a gago a utlwilwe; mme ke tsile ka ntlha ya mafoko a gago." 
Daniel10:13 Kgosana ya bogosi jwa Peresia ya ganela le nna ka malatsi a le 21, mme bona, Mikaele, mongwe wa dikgosana tse dikgolo, a tla go nthusa; mme ka sala teng le dikgosi tsa Peresia." 
Daniel10:14 Jaana ke tsile go go tlhaloganyetsa se se tlaa dirafalelang batho ba gaeno mo metlheng ya bofelo; gonne ponatshegelo e sa na le malatsi a le mantsi.” 
Daniel10:15 Ya re a sena go bua le nna ka fa mafokong a, ka digela matlho a me fa fatshe, ka nna semumu fela." 
Daniel10:16 Mme bonang, mongwe yo o tshwanang le tshwano ya bomorwa batho a ama dipounama tsa me, foo ka tswa molomo ka bua, ka raya yo o emeng fa pele ga me ka re: “Morena wa me wee, mahutsana a me a boetse mo go nna ka ntlha ya ponatshegelo, mme ga ke a salelwa ke thata epe." 
Daniel10:17 Gonne motlhanka wa morena yo wa me, o ka bua jang le morena yo wa me? Gonne ka ga me, ka bonako fela ga bo go no go sa sale thata epe mo go nna, le gone go no go sa sale mowa ope mo go nna.”" 
Daniel10:18 Foo mongwe a nkama gape, yo o ponalo e tshwanang le ya motho, mme a nthatafatsa." 
Daniel10:19 A nthaya a re: “Wena monna yo o ratwang thata, se boife; kagiso e nne nao, nna thata. Ee, o nne thata.” Ya re a bua le nna ka bo ke thatafala, mme ka re: “A Morena wa me a bue; gonne o nthatafaditse.”" 
Daniel10:20 Foo a re: “A o itse ka fa ke tsileng mo go wena ka teng? Mme jaanong ke tlaa bowa ke ya go tlhabana le kgosana ya Peresia. Mme e tlaa re ke tswa, bona, kgosana ya Gerika e tlaa tla." 
Daniel10:21 Mme ke tlaa go bolelela se se kwadilweng mo lokwalong lwa boammaaruri; mme ga go na ope yo o emeng le nna ntlheng ya dilo tse, fa e se Mikaele kgosana ya lona.”" 
Daniel11:1 “Ka ga me, e rile ka ngwaga wa ntlha wa ga Dario wa Momete, ka ema, ka mo nitamisa, ka mo thatafatsa.”" 
Daniel11:2 “Jaana ke tlaa go supetsa boammaaruri. Bona, go tlaa nama go ema dikgosi di le tharo mo Peresia; ya bone e tlaa di gaisa tsotlhe kgakala ka go huma; mme e tlaa re e thatafetse ka dikhumo tsa yone e tlaa tlhotlheletsa botlhe go gana bogosi jwa Gerika." 
Daniel11:3 “Kgosi nngwe e e nonofileng e tlaa ema, e e tlaa laolang ka puso e kgolo, e ba e dira ka fa e ratang ka gone." 
Daniel11:4 E tlaa re e eme ka dinao bogosi jwa yone bo tlaa thujwa, bo tlaa kgaoganyediwa kwa diphefong tsoo nne tsa legodimo, mme e seng kwa go ba losika lwa ga yone, le e seng ka fa pusong e e ne e busa ka yone; gonne bogosi jwa yone bo tlaa khumolwa, bo khumolelwa ba sele kwa ntle ga bao." 
Daniel11:5 “Kgosi ya borwa e tlaa nna thata, le kgosana nngwe ya yone; mme e tlaa nna thata bogolo go yone, mme e tlaa nna le puso; puso ya yone e tlaa nna puso e kgolo." 
Daniel11:6 E tlaa re go sena go feta dinyaga, di tlaa ikopanya; morwadia kgosi ya borwa o tlaa tla kgosing ya botsheka go dira tumalano nayo; mme ga a ketla a salelwa ke thata ya letsogo la gagwe; le yone kgosi ya botsheka ga e ketla e ema le fa e le letsogo la yone; ene mosadi o tlaa ntshiwa le ba ba mo isitseng, le ene yo o mo tsetseng, le ene yo o mo thatafaditseng mo metlheng eo." 
Daniel11:7 Mo letlhogeleng lengwe la metswe ya mosadi, mongwe o tlaa tswa a ema mo bonnong jwa gagwe, yo o tlaa tlang mo ntweng, mme a tsena mo kagong ya tlhabanelo ya kgosi ya botsheka, mme o tlaa tlhabana nabo, a ba fenya." 
Daniel11:8 Le yone medimo ya bone, le ditshwantsho tsa bone tse di thetsweng, le ka dilwana tsa bone tse dintle tsa selefera le tsa gouta, o tlaa di isa botshwarong kwa Egepeto; mme e tlaa re ka dinyaga dingwe e khutlele kgosi ya botsheka." 
Daniel11:9 O tlaa tla mo lefatsheng la kgosi ya borwa, mme o tlaa boela kwa lefatsheng la ga gabo." 
Daniel11:10 “Bomorwawe ba tlaa epa dira, ba phutha bontsi jwa dintwa tse dikgolo, tse di tlaa tlang, di farafara di ralala; mme ba tlaa boa ba dira ntwa go ya fela kwa kagong ya gagwe ya tlhabanelo." 
Daniel11:11 Kgosi ya borwa e tlaa tlala bogale, e tlaa bolola e ya go tlhabana nae, e bong le kgosi ya botsheka; mme yone e tlaa bolotsa bontsi jo bogolo, mme bontsi joo bo tlaa tsenngwa mo seatleng sa gagwe." 
Daniel11:12 Bontsi joo bo tlaa tlosiwa, mme pelo ya gagwe e tlaa godisiwa; o tlaa diga batho ba le makgolokgolo, mme ga a ketla a fenya." 
Daniel11:13 “Mme kgosi ya botsheka e tlaa boa, e tlaa bolotsa bontsi jo bo fetang jwa pele; e tlaa tla mo bokhutlong jwa metlha, e bong jwa dinyaga, e na le ntwa e le kgolo le thoto e le tona." 
Daniel11:14 “E tlaa re mo metlheng eo batho ba le bantsi ba tlaa tsogologela kgosi ya borwa; le bana ba bathubakanyi mo bathong ba gaeno ba tlaa ikgodisa ba re ba tlhomamisa ponatshegelo; mme ba tlaa wa. 
Daniel11:15 Jalo kgosi ya botsheka e tlaa tla, e tlaa diga lomota, e tlaa gapa motse o o thekeleditsweng thata; le dibolao tsa wa borwa ga di ketla di ema, le fa e le batho ba gagwe ba ba tlhophegileng, le gone ga go ketla go dira le nonofo epe ya go ema." 
Daniel11:16 Ene yo o tlaa mmololelang o tlaa dira ka fa go rateng ga gagwe, mme ga go na ope yo o tlaa emang fa pele ga gagwe; o tlaa ema mo lefatsheng le le galalelang, mo seatleng sa gagwe go tlaa bo go le tshenyo." 
Daniel11:17 “O tlaa itlhomamisa go tla ka thata ya bogosi jotlhe jwa gagwe, a bile a na le ba ba thokgameng; o tlaa dira go rata ga gagwe; mme o tlaa mo naya morwadia basadi, go senya mosadi yo; mme mosadi ga a ketla a ema, le fa e le go nna ntlheng ya gagwe." 
Daniel11:18 Morago ga mo, o tlaa leba kwa ditlhakeng, o tlaa di gapa di le dintsi; mme kgosana nngwe e tlaa khutlisa kgobo e o ne a kgoba ka yone. Ee, e tlaa ba e busetsa kgobo ya gagwe mo go ene ka esi." 
Daniel11:19 Foo o tlaa menoga a leba kwa dikagong tsa tlhabanelo tsa kwa lefatsheng la ga gabo; o tlaa kgopiwa a wa, mme ga a ketla a bonwa." 
Daniel11:20 “Foo go tlaa ema mo bonnong jwa gagwe mongwe yo o tlaa dirang gore mokgethisi a ralale kgalalelo ya bogosi; mme e tlaa re go ise go fete malatsinyana mangwe o tlaa senngwa, e seng mo bogaleng, le fa e le mo tlhabanong." 
Daniel11:21 “Mo bonnong jwa gagwe go tlaa ema motho yo o nyatsegang, yo ba se kang ba mo naya tlotlo ya bogosi; ene o tlaa tla mo motlheng wa boiketlo, mme o tlaa bona bogosi ka mafoko a a borethe." 
Daniel11:22 Ba tlaa kgokgoediwa fa pele ga gagwe ka mabogo a morwalela, mme ba tlaa thujwa; ee, le yone kgosana ya kgolagano." 
Daniel11:23 Morago ga tumalano e e dirilweng nae o tlaa dira ka tsietso; gonne o tlaa tla, mme o tlaa thatafala ka batho ba bannye." 
Daniel11:24 E tlaa re mo motlheng wa boiketlo o tlaa tla fela mo mafelong a a monono o mogolo a kgaolo eo ya lefatshe. O tlaa dira se borraagwe ba se kang ba se dira, le fa e le borra ba borraagwe; o tlaa gasetsa mo go bone kgapo, le thopo, le thoto. Ee, o tlaa logela dikago tse di thata tsa phemelo maano a gagwe, e le ka lobaka." 
Daniel11:25 “O tlaa tsosetsa kgosi ya borwa thata ya gagwe, le bopelokgale jwa gagwe ka ntwa e kgolo; mme kgosi ya borwa e tlaa dira ntwa mo tlhabanong ka ntwa e kgolo thata, e e nonofileng mo gogolo; mme ga e ketla e ema, gonne ba tlaa e logela maano." 
Daniel11:26 Ee, bone ba ba jang dijo tsa gagwe ba tlaa mo senya; mephato ya gagwe e tlaa penologa, mme bantsi ba tlaa wa ba bolailwe." 
Daniel11:27 Ka ga dikgosi tse tsoo pedi, pelo tsa tsone di tlaa bo di laotse go senya, di tlaa bua maaka fa lomating lo le longwe fela lwa bojelo; mme ga go ketla go tlhogonolofala; gonne bokhutlo bo tlaa nama bo nna ka lobaka lo lo laotsweng." 
Daniel11:28 Foo o tlaa boela lefatsheng la ga gabo ka thoto e le tona; mme pelo ya gagwe e tlaa tlhabana le kgolagano e e itshepileng; mme o tlaa dira go rata ga gagwe, a itse go boela lefatsheng la ga gabo." 
Daniel11:29 “E tlaa re mo lobakeng lo lo laotsweng o tlaa boa, a ya kwa borwa; mme mo motlheng wa morago ga go ketla go nna jaaka mo motlheng wa pele." 
Daniel11:30 Gonne dikepe tsa Kitime di tlaa tla go tlhabana nae; ke gone ka moo o tlaa hutsafalang, mme o tlaa boa, o tlaa galefela kgolagano e e itshepileng, mme o tlaa dira se o se ratang; mme o tlaa boa fela, mme o tlhokomela bone ba ba latlhileng kgolagano e e itshepileng." 
Daniel11:31 Dibolao di tlaa nna ntlheng ya gagwe, mme ba tlaa tlhapatsa felo ga boitshepo, e bong kago ya tlhabanelo, mme ba tlaa tlosa tshupelo e e fisiwang ya metlha yotlhe, mme ba tlaa tlhoma makgapha a a swafatsang." 
Daniel11:32 Ba ba ikepang ka ga kgolagano, o tlaa ba timetsa ka mafoko a a borethe; mme batho ba ba itseng Modimo wa bone ba tlaa nna thata, ba tlaa dira ditiro tse dikgolo." 
Daniel11:33 “Ba ba botlhale mo bathong ba tlaa ruta batho ba le bantsi; le fa go ntse jalo ba tlaa wa ka tšhaka le ka kgabo ya molelo, ka botshwaro, le ka go thopiwa ka malatsi a le mantsi." 
Daniel11:34 Jaana e tlaa re ba wa, ba tlaa thusiwa ka thusonyana; le batho ba le bantsi ba tlaa ikopanya nabo ka mafoko a a borethe." 
Daniel11:35 Bangwe ba bone ba ba botlhale ba tlaa wa, gore ba itshekisiwe, le gore ba nne bantle, le go ba sweufatsa, go ya go fitlha mo lobakeng lwa bokhutlo; gonne go sa ntse go le ga lobaka lo lo laotsweng." 
Daniel11:36 “Kgosi e tlaa dira ka fa go rateng ga yone; e tlaa itsholetsa e itira mogolo bogolo go medimo yotlhe, e tlaa bua dilo tse di gakgamatsang ka ga Modimo wa medimo; e tlaa tlhogonolofala go tsamaya tšhakgalo e dirafale; gonne se se laotsweng se tlaa dirwa." 
Daniel11:37 Le gone ga e ketla e tlhokomela medimo ya borraa yone, le fa e le keletso ya basadi, le fa e le go tlhokomela modimo ope; gonne e tlaa ikgodisa godimo ga botlhe." 
Daniel11:38 Kwa ga yone e tlaa tlotla modimo wa dikago tsa tlhabanelo; mme modimo mongwe o borraa yone ba ne ba sa o itse e tlaa o tlotla ka gouta le ka selefera, le ka majana a a tlhokegang le ka dilo tse di eletsegang." 
Daniel11:39 E tlaa direla dikago tsa tlhabanelo tse di thata bogolo ka thuso ya modimo mongwe wa seeng; le fa e le mang yo o ipolelang yone, e tlaa mo godisa ka kgalalelo; e tlaa ba laodisa batho ba le bantsi, mme e tlaa aba lefatshe ka tuelo." 
Daniel11:40 “E tlaa re mo motlheng wa bokhutlo kgosi ya borwa e tlaa ganela nayo; mme kgosi ya botsheka e tlaa tla go tlhabana le yone jaaka setsuatsue ka dikara, le ka bapalami ba dipitse, le ka dikepe di le dintsi; e tlaa tsena mo mafatsheng, e tlaa farafara e ralala." 
Daniel11:41 E bile e tlaa tsena le mo lefatsheng le le galalelang, mme mafatshe a le mantsi a tlaa ribegediwa; mme mafatshe a, a tlaa gololwa mo seatleng sa yone, e bong Edome, le Moabe, le ditlhogo tsa bana ba Amone." 
Daniel11:42 Gape e tlaa otlololela mafatshe letsogo la yone; le lefatshe la Egepeto ga le ketla le falola. 
Daniel11:43 E tlaa nna le taolo mo dikhumong tsa gouta le selefera, le mo dilong tsotlhe tse di tlhokegang tsa Egepeto; le Balebia le Baethiopia ba tlaa nna fa dikgatong tsa yone." 
Daniel11:44 Ditumedi tse di tswang ntlheng ya botlhabatsatsi le ntlheng ya botsheka di tlaa e hudua; e tlaa bolola ka tšararego e kgolo, e ya go senya le go tlosetsa ruri batho ba le bantsi." 
Daniel11:45 E tlaa tlhoma megope ya ntlo ya yone ya bogosi fa gare ga lewatle le thaba e e boitshepo e e galalelang; le fa go ntse jalo e tlaa fitlha mo bokhutlong jwa yone, mme go se ope yo o tlaa e thusang." 
Daniel12:1 “E tlaa re mo motlheng oo go tlaa ema Mikaele, kgosana e kgolo e e emelang bana ba batho ba gaeno; go tlaa nna motlha wa khuduego, o e sa leng ka go nna morafe le go tla mo go lone lobaka loo, go ise go ke go nne ope o o ntseng jalo; mo motlheng oo batho ba gaeno ba tlaa gololwa, mongwe le mongwe yo o tlaa fitlhelwang a kwadilwe mo lokwalong." 
Daniel12:2 Le bantsi mo go bone ba ba robetseng mo loroleng lwa lefatshe ba tlaa kubuga, bangwe ba tlaa kubugela botshelong jo bo sa khutleng, ba bangwe ba kubugela ditlhongnyeng le lonyatsong lo lo sa khutleng." 
Daniel12:3 Ba ba botlhale ba tlaa phatsima jaaka phatsimo ya phuthologo ya loapi; le ba ba sokololelang bontsi kwa tshiamong ba tlaa phatsima jaaka dinaledi ka bosakhutleng le ka bosaengkae. 
Daniel12:4 Wena, Daniele, tswalela mafoko, o kanele lokwalo, go ya go fitlha fela kwa motlheng wa bokhutlo; batho bantsi ba tlaa taboga tabogela kwa le kwa, mme kitso e tlaa totafala.”" 
Daniel12:5 Foo nna Daniele ka leba, mme bonang, ga bo go eme ba bangwe ba le babedi, yo mongwe fa lomoteng lwa noka moseja ono, le yo mongwe fa lomoteng lwa noka mosejeng ole." 
Daniel12:6 Yo mongwe a raya monna yo o apereng leloba, yo o okameng metsi a noka a re: “E tlaa nna lobaka lo lokaye go ya bokhutlong jwa dikgakgamatso tse?”" 
Daniel12:7 Mme ka utlwa monna yo o apereng leloba, yo o okameng metsi a noka, ka a tsholeletsa legodimong seatla sa gagwe se segolo, le seatla sa gagwe sa molema, mme a ikana ka ene yo o tshelang ka bosakhutleng, a re: “Go tlaa nna ka motlha le metlha, le bontlhanngwe jwa motlha; e tlaa re ba sena go wetsa go thubaganya thata ya batho ba ba boitshepo, dilo tsotlhe tse di tlaa bo di weditswe.”" 
Daniel12:8 Mme ka utlwa, mme ga ke a ka ka tlhaloganya. Foo ka re: “Morena wa me, bofelelo jwa dilo tse e tlaa nna eng?”" 
Daniel12:9 Mme a re: “Daniele, tsamaya fela, gonne mafoko a tswaletswe, a kaneletswe go ya go fitlha mo motlheng wa bokhutlo." 
Daniel12:10 Batho bantsi ba tlaa iitshepisa, ba itshweufatsa, mme ba tlaa itshekisiwa; baikepi ba tlaa dira ka boikepo; mme ga go na ope wa baikepi yo o tlaa tlhaloganyang; ba ba botlhale bone, ba tlaa tlhaloganya." 
Daniel12:11 “Go tloga mo lobakeng lo tshupelo e e fisiwang ya ka metlha yotlhe e tlosiwang ka lone, le makgapha a a swafatsang a tlhongwang ka lone, go tlaa nna malatsi a le 1 290." 
Daniel12:12 Go sego ene yo o lebeletseng, mme a ya go fitlha mo malatsing a a 1 335." 
Daniel12:13 “Mme wena, tsamaya fela go tle go tsamaye bokhutlo bo tle; gonne o tlaa ikhutsa, mme o tlaa ema mo kabelong ya gago kwa bokhutlong jwa metlha.”" 
Hosea1:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Hosea morwa Beeri, mo metlheng ya ga Usia, le Jothame, le Ahase le Hesekia, dikgosi tsa Juta, le mo metlheng ya ga Jeroboame morwa Joase kgosi ya Iseraele." 
Hosea1:2 E rile Jehofa a simolola go bua ka Hosea, a mo raya a re: “Ya o tseye mosadi wa seaka, le bana ba boaka; gonne lefatshe le dira boaka jo bogolo, ka go tlogela Jehofa.”" 
Hosea1:3 Jalo a ya a tsaya Gomere morwadia Dibelaime; mme a ima, a bona nae ngwana wa mosimane." 
Hosea1:4 Jehofa a mo raya a re: “Mo reye leina o re: ‘Jesereele’; gonne ke tlaa re kwa pelenyana, ke lefetse madi a Jesereele mo ntlong ya ga Jehu, ke be ke khutlise bogosi jwa ntlo ya Iseraele." 
Hosea1:5 Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, ke tlaa roba bora jwa ba Iseraele mo molapong wa Jesereele.”" 
Hosea1:6 Mme a ba a ima gape, a belega ngwana wa mosetsana. Jehofa a mo raya a re: “Mo reye leina, o re: ‘Lorugama’, gonne ga nketla ke tlhola ke utlwela ba ntlo ya Iseraele botlhoko, go tla ke ba ke ba itshwarela gope." 
Hosea1:7 Mme ke tlaa utlwela ba ntlo ya Juta botlhoko, ke tlaa ba golola ka Jehofa Modimo wa bone, mme ga nketla ke ba golola ka bora, le fa e le ka dipitse, le fa e le ka bapalami ba dipitse.”" 
Hosea1:8 Jaana e rile a sena go kgwisa Lorugama, a ba a ima, a belega ngwana wa mosimane." 
Hosea1:9 Jehofa a re: “Mo reye leina o re: ‘Lo-ami,’ gonne ga lo batho ba me, le gone ga nketla ke nna Modimo wa lona.”" 
Hosea1:10 Le fa go ntse jalo palo ya bana ba Iseraele e tlaa nna jaaka mošawa wa lewatle, o o sa kakeng wa lekanngwa, le fa e le go balwa. Go tlaa dirala go re kwa ba reilweng leina gone, ga twe: “Ga lo batho ba me,” ba tlaa rewa leina gone, go twe: “Lo bomorwa Modimo o o tshedileng.”" 
Hosea1:11 Bana ba Juta le bana ba Iseraele ba tlaa phuthwa mmogo, mme ba tlaa itaolela tlhogo e le nngwe fela, ba tlhatloga mo lefatsheng; gonne motlha wa Jesereele o tlaa nna mogolo." 
Hosea2:1 Rayang bana ba ga rraeno, lo re: “Ami”; le bokgaitsadia lona, lo re: “Rugama”." 
Hosea2:2 “Rapelang mmaeno, lo mo rapele; gonne ga se mosadi wa me, le nna ga ke monna wa gagwe. A a tlose boaka jwa gagwe mo sefatlhogong sa gagwe, le dikgokafalo tsa gagwe gare ga mabele a gagwe." 
Hosea2:3 Nka tla ka mo tsodisetsa ruri, ka mmaya jaaka a ne a ntse mo tsatsing le o tsetsweng ka lone, mme ka mo dira jaaka naga fela, ka mmaya jaaka sekaka, mme ka mmolaya ka lenyora." 
Hosea2:4 Ee, ga nketla ke utlwela bana ba gagwe botlhoko; gonne ke bana ba boaka." 
Hosea2:5 Gonne mmaabo o akafetse; yo o ba imileng o dirile botlhabisa ditlhong; gonne o rile: ‘Ke tlaa latela barati ba me, ba ba nnayang dijo le metsi, le bobowa le leloba, le lookwane, le se se nowang.’" 
Hosea2:6 “Ke gone, bona, ke tlaa thiba tsela ya gago ka matlhaku, ke tlaa mo kganela ka logora, gore a tle a se ka a bona ditselana tsa gagwe." 
Hosea2:7 O tlaa latela barati ba gagwe, mme ga a ketla a ba tshwara; o tlaa ba batla, mme ga a ketla a ba bona. Foo o tlaa re: ‘Ke tlaa tloga ke boela kwa monneng wa me wa ntlha; gonne jale go ne go le botoka mo go nna bogolo go gompieno.’" 
Hosea2:8 “Gonne o ne a sa itse fa e le nna ke mo nayang mabele, le bojalwa jwa mofine, le lookwane, ke mo ntsifaletsa selefera le gouta tse ba diretseng Baale ka tsone." 
Hosea2:9 Ke gone ke tlaa tlhwayang mabele a me mo motlheng wa one, le bojalwa jwa mofine jwa me mo motlheng wa jone, ke phamola bobowa jwa me le leloba la me, tse di ne di tshwanetse tsa bo di khurumetsa bosaikategang jwa gagwe." 
Hosea2:10 Jaana ke tlaa senola ditlhong tsa gagwe mo ponong ya dinyatsi tsa gagwe, mme ga go na ope yo o tlaa mo gololang mo seatleng sa me." 
Hosea2:11 Gape ke tlaa khutlisa go dira mokete ga gagwe gotlhe fela, mediro ya gagwe, go rogwa ga dikgwedi ga gagwe, le bosabata ba gagwe, le mediro ya gagwe yotlhe e e masisi." 
Hosea2:12 Ke tlaa kgakgabatsa mafine a gagwe, le ditlhare tsa difeige, tse o buileng ka ga tsone, a re: ‘Tse ke tsone tuelo e barati ba me ba e nneileng.’ Ke tlaa di dira sekgwa, le diphologolo tsa naga di tlaa di ja." 
Hosea2:13 Ke tlaa mo kgopholela metlha ya Bobaale, ba o ba fiseditseng maswalo; jale ka a ikgabisa ka manyena a gagwe le dilo tsa gagwe tse di manyedinyedi, a ba a latela dinyatsi tsa gagwe, a ntebala,” go bua Jehofa." 
Hosea2:14 “Ke gone, bonang, ke tlaa mo fepa, ke mo isa kwa nageng, mme ke tlaa bua nae ka go mo kokobetsa pelo." 
Hosea2:15 Ke tlaa mo naya masimo a gagwe a mafine a tswa gone, le mokgatšha wa Akore go nna kgoro ya tsholofelo. O tlaa opela gone jaaka mo motlheng wa borweetsana jwa gagwe, le jaaka mo motlheng wa fa a tswa lefatsheng la Egepeto." 
Hosea2:16 Go tlaa nna mo motlheng oo, go bua Jehofa, gore, o tlaa nthaya leina o re: ‘Iši’; mme ga o ketla o tlhola o mpitsa, ‘Baale’." 
Hosea2:17 Gonne ke tlaa tlosa maina a Bobaale mo molomong wa gagwe, ga ba ketla ba tlhola ba umakwa ka maina a bone." 
Hosea2:18 “Ke tlaa re mo motlheng oo ke ba direle kgolagano le diphologolo tsa naga, le dinonyane tsa loapi, le dilo tse di gagabang tsa lefatshe. Ke tlaa roba bora le tšhaka le tlhabano mo lefatsheng, mme ke tlaa ba robatsa ka polokego." 
Hosea2:19 “Ke tlaa go ipeelela ka bosakhutleng; ee, ke tlaa go ipeelela ka tshiamo, le ka katlholo, le ka bopelonomi jwa lorato, le ka mautlwelobotlhoko." 
Hosea2:20 Ee, ke tlaa go ipeelela ka boikanyo; mme o tlaa itse Jehofa." 
Hosea2:21 Go tlaa dirala mo motlheng oo gore ke tlaa araba,” go bua Jehofa: Ke araba magodimo, mme one a arabe lefatshe." 
Hosea2:22 Lefatshe le tlaa araba mabele, le bojalwa jwa mofine, le lookwane, mme tsone di arabe Jesereele." 
Hosea2:23 Ke tlaa mo ijalela mo lefatsheng; ke tlaa utlwela botlhoko ene yo o se kang a bona boutlwelobothloko; ke tlaa raya bone ba e neng e se batho ba me, ke re: “Lo batho ba me”; le bone ba tlaa re: “O Modimo wa rona.”" 
Hosea3:1 Jehofa a nthaya, a re: “Ba o ye gape, o rate mosadi yo o ratwang ke mogatse, le yo o leng seaka, fela jaaka Jehofa a rata bana ba Iseraele, le fa ba menogela kwa medimong e sele, mme ba rata dinkgwenyana tsa ditshwabi tsa mafine.”" 
Hosea3:2 Jalo ka mo ithekela ka dipapetlana tsa selefera di le 15, le kgetse ya barele, le bontlhanngwe jwa kgetse ya barele." 
Hosea3:3 Mme ka mo raya ka re: “O tlaa nnela ka malatsi a le mantsi; o se ka wa dira jaaka seaka, o bo o se ka wa nna mosadi wa monna ope, le nna ke tlaa nna jalo ntlheng ya gago.”" 
Hosea3:4 Gonne bana ba Iseraele ba tlaa nna malatsi a le mantsi ba se na kgosi, ba se na kgosana, ba se na setlhabelo, ba se na setshwantsho se se setilweng se eme motloutlo, ba se na sekhutlana le fa e le mereo!" 
Hosea3:5 Morago ga moo bana ba Iseraele ba tlaa boa, ba batla Jehofa Modimo wa bone, le Dafite kgosi ya bone; ba tlaa tla ka poifo mo go Jehofa le mo molemong wa gagwe mo metlheng ya morago." 
Hosea4:1 Utlwang lefoko la ga Jehofa, lona bana ba Iseraele, gonne Jehofa o na le kgang le banni ba lefatshe, ka go bo go se na boammaaruri, le fa e le boutlwelobotlhoko, le fa e le kitso ya Modimo mo lefatsheng." 
Hosea4:2 “Ga go na sepe fa e se go ikana le go tlola maikano, go bolaya, le go utswa, le go dira boaka; ba tla ba phomele, mme madi a batho a tshwaraganye le madi." 
Hosea4:3 Ke gone ka moo lefatshe le tlaa hutsafala, mongwe le mongwe yo o agileng mo go lone o tlaa topetega, le diphologolo tsa naga, le dinonyane tsa loapi; ee, le ditlhapi tsa lewatle di tlaa tlosiwa." 
Hosea4:4 “Le fa go ntse jalo a go se ganele motho ope, a go se kgaleme motho ope, gonne batho ba gaeno ba ntse jaaka batho ba ba ganelang le moperesiti." 
Hosea4:5 O tlaa kgopiwa motshegare, le moperofeti o tlaa kgopiwa nao bosigo; mme ke tlaa senya mmaago." 
Hosea4:6 Batho ba me ba senyegile ka go tlhoka kitso; ereka o ganne kitso, le nna ke tlaa go gana, gore o se nne moperesiti wa me, e re ka o lebetse molao wa Modimo wa gago, le nna ke tlaa lebala bana ba gago." 
Hosea4:7 “Jaaka ba ne ba ntse ba ntsifala, ba bo ba ntse ba nteofela fela jalo, ke tlaa fetola kgalalelo ya bone ditlhong." 
Hosea4:8 Ba otlwa ke boleo jwa batho ba me, ba tlhomile pelo ya bone mo boikepong jwa bone." 
Hosea4:9 Go tlaa nna jaana, go re jaaka batho ba ntse, moperesiti o ntse fela jalo; ke tlaa ba betsa ka ntlha ya mekgwa ya bone, ke tlaa ba duela ka fa tirong tsa bone." 
Hosea4:10 Ba tlaa ja, mme ga ba ketla ba kgora; ba tlaa dira boaka, mme ga ba ketla ba ata; ka ba baketse go tlhokomela Jehofa." 
Hosea4:11 “Boaka le bojalwa jwa mofine le bojalwa jo boša di tlosa tlhaloganyo. 
Hosea4:12 Batho ba me ba lopa kgakololo mo sesaneng sa bone, tsamma ya bone e ba kakanyetse; gonne mowa wa boaka o ba timeditse, mme ba akafetse ba dule mo Modimong wa bone." 
Hosea4:13 Ba isa ditlhabelo mo ditlhoreng tsa dithaba, ba fisa maswalo mo godimo ga makhubu, fa tlase ga maoka le mapopolara le materebintha, ka moriti wa tsone ditlhare tseo o le molemo; ke gone ka moo bomorwadia lona ba dirang boaka, le banyadwi ba lona ba gokafala." 
Hosea4:14 Ga nketla ke betsa bomorwadia lona mogang ba dirang boaka, le banyadwi ba lona mogang ba gokafalang; gonne bone ka bosi ba ya thoko mmogo le diaka, ba isa ditlhabelo mmogo le dipepe; mme batho ba ba sa tlhaloganyeng ba tlaa ribegediwa." 
Hosea4:15 “Le fa wena Iseraele o akafala, le fa go ntse jalo a Juta a se dire molato; le gone se yeng kwa Gilegale, se tlhatlogeleng kwa Bethafene, se ikaneng, lwa re: ‘Jaaka Jehofa a tshedile.’" 
Hosea4:16 Gonne Iseraele o dirile ka logwadi jaaka kgomo ya moroba e e logwadi; jaana Jehofa o tlaa ba otla jaaka kwanyana mo felong fa go atlhameng. 
Hosea4:17 Eferaime o gokaganye le medimo ya disetwa; mo leseng. 
Hosea4:18 Nno ya bone e fetogile botšarara; ba dira boaka ka metlha yotlhe; balaodi ba bone ba rata ditlhong thata. 
Hosea4:19 Phefo e ba sopantse mo diphukeng tsa yone; mme ba tlaa tlhajwa ke ditlhong ka ntlha ya ditlhabelo tsa bone. 
Hosea5:1 “Utlwang selo se, lona baperesiti, lo reetseng lona ba ntlo ya Iseraele, sekegang tsebe, lona ba ntlo ya kgosi, gonne tshekiso ke ya lona. Gonne lo ne lo ntse lo le seru kwa Misepa, le lotloa lo lo adilweng mo Tabore." 
Hosea5:2 Batsuolodi ba ile kwa teng mo go bolayeng; mme nna ke mokgalemedi wa bone botlhe. 
Hosea5:3 Ke a ba itse ba Eferaime, le ba Iseraele ga ba a ntshubegela; gonne jaana, wena Eferaime, o dirile boaka, Iseraele o leswefetse.”" 
Hosea5:4 Ditiro tsa bone ga di ketla di ba leseletsa go sokologela kwa modimong wa bone; gonne pelo ya boaka e mo teng ga bone, mme ga ba itse Jehofa." 
Hosea5:5 Boikgodiso jwa ga Iseraele bo supa mo ponong ya gagwe; ke gone ka moo Iseraele le Eferaime ba tlaa kgopiwang mo boikepong jwa bone; le Juta o tlaa kgopiwa nabo. 
Hosea5:6 Ba tlaa ya go batla Jehofa ka matsomane a bone le ka matlhape a bone; mme ga ba ketla ba mmona; o ikgogonne mo go bone. 
Hosea5:7 Ba diretse Jehofa ka bonongwane; gonne ba tsetse bana ba seeng; jaana kgwedi e ntšha e tlaa ba suputsa le masimo a bone. 
Hosea5:8 Letsang lohare kwa Gibea, le lonaka kwa Rama. Opang mokgosi wa tshoso kwa Bethafene; morago ga gago, wena Benjamine." 
Hosea5:9 Eferaime o tlaa nna tshwafalo mo motlheng wa kgalemo; ke itsisitse ditso tsa Iseraele se ruri se tlaa nnang. 
Hosea5:10 “Dikgosana tsa Juta di ntse jaaka ba ba tlosang sesupo sa molelwane; ke tlaa ba goromeletsa bogale jwa me jaaka metsi. 
Hosea5:11 Eferaime o patikegile, o pitlegile mo katlholong; gonne o ne a itumetse fela go sala taolo morago." 
Hosea5:12 Ke gone ka moo ke ntseng jaaka motoutwane mo go Eferaime, le jaaka go bola mo go ba ntlo ya Juta." 
Hosea5:13 “E rile Eferaime a ipona botlhoko, le Juta a ipona ntho, foo Eferaime a ya kwa Asiria, a roma kwa go kgosi Jarebe; mme ga a nonofa go lo fodisa, ga a ketla a lo fodisa ntho ya lona." 
Hosea5:14 Gonne ke tlaa nna mo go Eferaime jaaka tau, le jaaka tawana mo go ba ntlo ya Juta. Nna, e bong nna, ke tlaa gagola, mme ke itse go tsamaya; ke tlaa tsaya, mme ga go ketla go dira le ope yo o ka gololang." 
Hosea5:15 “Ke tlaa ya ke boela felong ga me, go tle go tsamaye ba ipolele molato wa bone, mme ba batle sefatlhogo sa me; mo pitlaganong ya bone ba tlaa mpatla ka tlhoafalo.”" 
Hosea6:1 “Ntlong, re boeleng kwa go Jehofa; gonne o gagotse, mme o tlaa fodisa; o iteile, mme o tlaa re fapa." 
Hosea6:2 E tlaa re malatsi a le mabedi a sena go feta a re rudise; mo tsatsing la boraro a re kakatlolole, mme re tlaa tshela fa pele ga gagwe." 
Hosea6:3 A re itseng, re lateleleng go itse Jehofa; go tswa ga gagwe go tlhomame jaaka moso; mme o tlaa tla mo go rona jaaka pula, jaaka pula ya kgogolammoko e e nosang lefatshe.”" 
Hosea6:4 “Wena Eferaime, ke tlaa go dirang? Wena Juta, ke tlaa go dira eng? Gonne molemo wa lona o ntse jaaka leru la ka moso, le jaaka monyo o o tleng o phakele o tloge." 
Hosea6:5 Ke gone ka moo ke ba remileng ka baperofeti; ke ba bolaile ka mafoko a molomo wa me; mme ditshekiso tsa gago di ntse jaaka lesedi le le tlhakalalang. 
Hosea6:6 Gonne ke eletsa boutlwelobotlhoko, e seng setlhabelo; le go itse Modimo bogolo go ditshupelo tse di fisiwang." 
Hosea6:7 “Mme bone ba editse Atame, ba tlodile kgolagano, ba ntiretse ka bonongwane gone." 
Hosea6:8 Gileate ke motse wa ba ba dirang boikepo, o mathegetsweng ke madi." 
Hosea6:9 Le jaaka ditlhopha tsa dinokwane di tle di lalele motho, lesomo la baperesiti le bolaya batho jalo mo tseleng e e yang Shekeme; ee, ba dirile mo go botlhodi." 
Hosea6:10 Mo ntlong ya Baiseraele ke bonye sengwe se se tsitlisang marapo; boaka bo fitlhetswe teng mo go ba Eferaime, ba Iseraele ba leswefetse." 
Hosea6:11 “Gape, wena Juta o laoletswe thobo, mogang ke busang botshwaro jwa batho ba me." 
Hosea7:1 “E rile ke rata ke ka bo ke fodisa Iseraele, foo boikepo jwa Eferaime jwa senolwa, le bosula jwa Samaria; gonne ba dira maaka; le legodu le tsene mo teng, ditlhopha tsa dinokwane di be di gape kwa ntle." 
Hosea7:2 Ga ba gopole mo dipelong tsa bone fa ke gakologetswe bosula jotlhe jwa bone; jaana ditiro tsa bone di ba dikile; di fa pele ga sefatlhogo sa me. 
Hosea7:3 “Ba itumedisa kgosi ka bosula jwa bone, le dikgosana ka maaka a bone." 
Hosea7:4 Ke bagokafadi botlhe, ba ntse jaaka pesetso e e goteditsweng ke mmesi wa senkgwe; o khutlela molelo go o kgotletsa, go tswa mo go dubeng boupe bo bo bo tsamaye bo bele." 
Hosea7:5 E rile ka letsatsi la kgosi ya rona, dikgosana tsa itsenya botlhoko ka mogote wa bojalwa jwa mofine, ya otlolola seatla sa yone le basotli." 
Hosea7:6 Gonne ya re ba laletse batho ba ipaakanye dipelo jaaka pesetso, mmeseletsi wa bone a lale a robetse bosigo jotlhe, mme mo mosong go bo go tuke jaaka molelo o o tutumang." 
Hosea7:7 “Ba gotetse botlhe jaaka pesetso, mme ba suputsa baatlhodi ba bone, dikgosi tsa bone di ole tsotlhe; ga go na ope mo go bone yo o mpitsang." 
Hosea7:8 “Eferaime ene o itlhakanya le ditšhaba; Eferaime ke senkgwe se se papetla se se sa pitikololwang. 
Hosea7:9 Baeng ba supuditse thata ya gagwe, mme ga a go itse; ee, meriri e mebududu e wela mo go ene, mme ga a go itse." 
Hosea7:10 Boikgodiso jwa ga Iseraele bo supa mo sefatlhogong sa gagwe; le fa dilo tse tsotlhe di ntse jalo, ga ba a boela mo go Jehofa Modimo wa bone, le fa e le go mmatla." 
Hosea7:11 Eferaime o ntse jaaka lephoi le le boeleele, ga a na tlhaloganyo; ba itse Egepeto, ba ye kwa Asiria." 
Hosea7:12 Mogang ba tsamayang ke tlaa ba tsharololela lotloa lwa me; ke tlaa ba folosa jaaka dinonyane tsa loapi, ke tlaa ba otlhaya jaaka phuthego ya bone e utlwile." 
Hosea7:13 “A bo ba latlhega! Gonne ba ntimeletse; a bo ba senyega! Gonne ba ntloletse; le fa ke ne ke rata ke ka bo ke ba rekolola, ba buile maaka ka ga me fela." 
Hosea7:14 Le gone ga ba a ntelela ka pelo tsa bone, mme ba gogotlega mo malaong a bone; ba phuthegela mabele le bojalwa jwa mofine ba a ntsuololela." 
Hosea7:15 Le fa ke ba rutile ka ba ka thatafatsa mabogo a bone, le fa go ntse jalo ba ntlhatlhanyetsa bosula fela." 
Hosea7:16 Ba a boa, mme ga ba boele go ene yo o kwa godimong; ba ntse jaaka bora jo bo laologileng; dikgosana tsa bone di tlaa wa ka tšhaka ka ntlha ya tšararego ya loleme lwa bone; se e tlaa nna tshotlo ya bone mo lefatsheng la Egepeto." 
Hosea8:1 “Baya lonaka mo molomong wa gago. O tla jaaka ntswi yo motona, a tla go tlhasela ntlo ya ga Jehofa, gonne ba sentse kgolagano ya me, ba tlodile molao wa me." 
Hosea8:2 Ba tlaa biletsa kwa go nna, ba re: ‘Modimo wa me, rona Baiseraele re a go itse.’" 
Hosea8:3 Iseraele o latlhile sone se se molemo, mmaba o tlaa mo konatelela." 
Hosea8:4 “Ba tlhomile dikgosi, mme e seng ka nna; ba dirile dikgosana ke sa go itse; ba itiretse medimo ya disetwa ka selefera sa bone le gouta ya bone, gore ba tle ba kgaolwe." 
Hosea8:5 O latlhile namane ya gago, wena Samaria; bogale jwa me bo ba tuketse; e tlaa nna lobaka lo lokae ba ise ba fitlhe kwa go tlhokeng molato?" 
Hosea8:6 Gonne le e leng sone se, se tswa mo go Iseraele; modiri o ne a se dira, mme ga se modimo wa sepe; ee, namane ya Samaria e tlaa thubaganngwa." 
Hosea8:7 Gonne ba jala phefo, mme ba tlaa roba setsuatsue. Ga a na mabele a a emeng; mogwang ga o ketla o ntsha boupe; le fa e ka reng gongwe o ka bo ntsha, baeng ba tlaa bo kometsa." 
Hosea8:8 Iseraele o komeditswe, jaana ba ntse mo merafeng jaaka sejana se go se nang kgatlhego mo go sone." 
Hosea8:9 Gonne ba ile Asiria jaaka esela ya naga fela e e leng yosi fela. Eferaime o thapile dinyatsi ka tuelo. 
Hosea8:10 Ee, le fa ba thapa ka tuelo mo merafeng jaanong ke tlaa ba phutha; mme ba simolola go ngotlwa ka ntlha ya lekgetho la kgosi ya dikgosana." 
Hosea8:11 “E re ka Eferaime a ntsifaleditse boleo dibeso, dibeso e ne e ntse e le tsa go leofa mo go ene." 
Hosea8:12 Le fa ke mo kwalela molao wa me ka dikaelo di le makgolo a le lekgolo, di kaiwa gore ke selo se sele fela." 
Hosea8:13 Ka ga ditlhabelo tsa ditshupelo tsa me, ba isa nama setlhabelo, mme ba e je; Jehofa ga a ba amogele; jaanong o tlaa gakologelwa boikepo jwa bone, a sekisa dibe tsa bone; ba tlaa boela Egepeto." 
Hosea8:14 Gonne Iseraele o lebetse Modiri wa gagwe, o agile matlo a dikgosi; Juta o ntsifaditse metse e e thekeleditsweng; mme ke tlaa tsenya molelo mo metseng ya gagwe; mme o tlaa laila dikago tse di thata tsa yone.”" 
Hosea9:1 Wena Iseraele, o se ka wa itumela ka boitumelo, jaaka ba ditšhaba, gonne o dule mo Modimong wa gago wa ya boakeng, o ratile go thapiwa ka tuelo mo seboping sengwe le sengwe sa mabele." 
Hosea9:2 Sebopi sa pholelo le kgatisetso ya bojalwa jwa mofine ga di ketla di ba otla, le bojalwa jo boša bo tlaa mo tlhaela." 
Hosea9:3 Ga ba ketla ba aga mo lefatsheng la ga Jehofa; Eferaime o tlaa boela Egepeto, ba tlaa ja dijo tse di seng dintle kwa Asiria." 
Hosea9:4 Ga ba ketla ba thelela Jehofa ditshupelo tsa bojalwa jwa mofine, le gone ga di ketla di mo natefela; ditlhabelo tsa bone di tlaa nna mo go bone jaaka senkgwe sa bahutsafadi; botlhe ba ba se jang ba tlaa itshekologa; gonne senkgwe sa bone, e tlaa nna sa bone sa go jelwa mo mpeng; ga se ketla se tsena mo ntlong ya ga Jehofa." 
Hosea9:5 Lo tlaa dirang mo motlheng wa modiro o o masisi, le mo motlheng wa modiro wa ga Jehofa?" 
Hosea9:6 Gonne, bonang, ba tsamaile ba dule tshenyegong, le fa go ntse jalo Egepeto o tlaa ba kokoanya, Memefise o tlaa ba fitlha; dilo tsa bone tse dintle tsa selefera, sebabetsane se tlaa di rua; go tlaa nna mitlwa mo megopeng ya bone." 
Hosea9:7 Metlha ya kgophololo e fitlhile, metlha ya tefetso e fitlhile; Iseraele o tlaa go itse; moperofeti ke lesilo, motho yo o nang le mowa o a tsenwa, ka ntlha ya bontsi jwa maikepo a gago, le ka ntlha ya go bo bobaba bo le bogolo." 
Hosea9:8 Eferaime e ne e le molebedi, a na le Modimo wa me; ka ga moperofeti, seru sa mothaya nonyane se mo ditseleng tsotlhe tsa gagwe, le bobaba mo ntlong ya Modimo wa gagwe." 
Hosea9:9 Ba ipodiseditse kwa teng, jaaka mo metlheng ya Gibea; o tlaa gakologelwa boikepo jwa bone, a kgopholola maleo a bone." 
Hosea9:10 “Ke fitlhetse Iseraele a ntse jaaka difine mo nageng; ka bona borraeno jaaka mabutswapele mo mofeigeng mo motlheng wa one wa ntlha; mme ba tla mo go Baale-peore, ba itshwaela selo se se ditlhong, ba tswa se se ferosang sebete fela jaaka selo seo se ba se ratileng." 
Hosea9:11 Ka ga Baeferaime, kgalalelo ya bone e tlaa fofela koo jaaka nonyane; ga go ketla go nna botsalo, le fa e le ope yo o moimana, le fa e le yo o ithweleng." 
Hosea9:12 Le fa ba godisa bana ba bone, le fa go ntse jalo ke tlaa ba thukhutha, go ba go tlhoka le go sala ope. Ee, gape go a bo go latlhega bone mogang ke tlogang mo go bone.”" 
Hosea9:13 Eferaime o tlhomilwe mo felong fa gontle, jaaka nkile ka bona Ture; mme Eferaime o tlaa ntshetsa babolai bana ba gagwe." 
Hosea9:14 Jehofa a ko o ba abele; o tlaa ba naya eng? Ba neye sebopelo se se senyegelwang, le mabele a a husitseng." 
Hosea9:15 “Boikepo jotlhe jwa bone bo mo Gilegale; gonne ka ba ila gone, ka ntlha ya boikepo jwa ditiro tsa bone, ke tlaa ba leleka mo ntlong ya me. Ga nketla ke tlhola ke ba rata; dikgosana tsotlhe tsa bone ke dirukhutlhi fela." 
Hosea9:16 Eferaime o iteegile, modi wa bone o omeletse, ga ba ketla ba ungwa; ee, le fa ba ka belega, le fa go ntse jalo ke tlaa senya loumo lo lo rategang lwa sebopelo sa bone.”" 
Hosea9:17 Modimo wa me o tlaa ba latlha, ka ba se ka ba o reetsa; ba tlaa nna bakaidi fela mo merafeng." 
Hosea10:1 Iseraele ke mofine o o enneng thata, o o ungwang; o ntsifaditse dibeso tsa gagwe ka fa bontsing jwa loungo lwa gagwe; ba dirile ditshwantsho tse di setilweng tse dintle ka fa molemong wa lefatshe la bone." 
Hosea10:2 Dipelo tsa bone di kgaoganye; jaana ba tlaa fitlhelwa ba le molato; o tlaa itaya dibeso tsa bone, o tlaa thopa ditshwantsho tsa bone tse di emeng motloutlo." 
Hosea10:3 Ruri jaanong ba tlaa bo ba bua ba re: “Ga re na kgosi, gonne ga re boife Jehofa; mme kgosi yone e ka re direla eng?”" 
Hosea10:4 Ba bua mafoko a boithamako fela, ba ikana ka maaka fa ba dira dikgolagano; ke gone ka moo tshekiso e tlaa tlhogang jaaka mogau mo ditemaneng tsa bolemo." 
Hosea10:5 Banni ba Samaria ba tlaa nna mo theregong ka ntlha ya dinamane tsa Bethafene; gonne batho ba teng ba tlaa go hutsafalela, le baperesiti ba teng ba ba kileng ba go itumelela, ka ntlha ya kgalalelo ya teng, ka e tlositswe." 
Hosea10:6 Le gone go tlaa isiwa kwa Asiria e le neo e e newang kgosi Jarebe. Eferaime o tlaa amogela ditlhong, le Iseraele o tlaa tlhabisiwa ditlhong ke kgakololo e e leng ya gagwe." 
Hosea10:7 Ka ga Samaria, kgosi ya gagwe e okoletswe koo, jaaka lofulo mo metsing." 
Hosea10:8 Le mafelo a a tlotlometseng a Afene, boleo jwa Iseraele, a tlaa senngwa; mitlwa le mofero di tlaa mela mo dibesong tsa bone; mme ba tlaa raya dithaba, ba re: “Re bipe,” le makhujana, ba re: “Re weleng godimo.”" 
Hosea10:9 “Iseraele we, e sa le ka metlha ya Gibea o ntse o leofa fela, ba ne ba ntse ba eme gone; gore tlhabano e e tlhaselang bana ba boikepo e se ka ya ba tshwara mo Gibea." 
Hosea10:10 E tlaa re ke eletsa jalo ke tlaa ba otlhaya; mme ditšhaba di tlaa phuthegela go tlhabana nabo, mogang ba gokaganyeng le ditlolo tse pedi tsa bone." 
Hosea10:11 “Eferaime ke kgomo ya moroba e e rutilweng, e e ratang go photha mabele; mme ke beile jokwe mo thamong ya gagwe e ntle, ke tlaa baya mopalami mo go Eferaime; Juta o tlaa lema, Jakobe o tlaa thuba makote." 
Hosea10:12 Ijaleleng mo tshiamong, lo robe ka fa boutlwelongbotlhoko; lo kgathe lefatshe la lona le le sa lengwang, gonne ke lobaka lwa go batla Jehofa, go tle go tsamaye a tle go lo nesetsa pula ya tshiamo." 
Hosea10:13 Lo lemile tshiamololo, lo robile boikepo; lo jele loungo lwa maaka. Gonne o ne wa ikanya tsela ya gago, le bontsi jwa diganka tsa gago," 
Hosea10:14 ke gone ka moo pheretlhego e tlaa tsogang mo bathong ba gago, dikago tsotlhe tsa gago tse di thata tsa tlhabanelo di tlaa gapiwa jaaka Shalemane a ne a thopa Betharebele mo motlheng wa tlhabano; mma bana o na a phatlakanngwa le bana ba gagwe." 
Hosea10:15 Bethele o tlaa lo direla jalo ka ntlha ya boikepo jo bogolo jwa lona; kgosi ya Iseraele e tlaa kgaolelwa ruri go le busabusa. 
Hosea11:1 “E rile Iseraele a sa le ngwanyana ka bo ke mo rata, mme ka bitsa morwaake a tswe kwa Egepeto." 
Hosea11:2 Fela jaaka ba ne ba ba bitsa, ba bo ba tloga ba tswa mo go bone jalo; ba ya ba isetsa Bobaale ditlhabelo, ba fisetsa ditshwantsho tse di setilweng maswalo." 
Hosea11:3 Le fa go ntse jalo ka lekisa Eferaime go tsamaya ka dinao; ka ba tshola mo mabogong a me; mme ba bo ba sa itse fa ke ba fodisa. 
Hosea11:4 Ka ba goga ka megala ya motho, ka dikgole tsa lorato; ka ba ka nna mo go bone ke ntse jaaka ba ba tlosang jokwe mo ditlhaeng tsa bone, mme ka baya dijo fa pele ga bone." 
Hosea11:5 “Ga a ketla a boela kwa lefatsheng la Egepeto; mme Moasiria o tlaa nna kgosi ya gagwe, ka ba ganne go bowa." 
Hosea11:6 Tšhaka e tlaa wela metse ya gagwe, e tlaa nyeletsa mephakalego ya gagwe, mme e tlaa e suputsa, ka ntlha ya dikgakololo tse e leng tsa bone." 
Hosea11:7 Batho ba me ba lemaletse kwa go ntenegeleng; le fa ba biletsa kwa go se se kwa godimo, ga go na ope yo o tlaa mo tsholetsang ka gope." 
Hosea11:8 Ana ke tlaa go tlhoboga jang, Eferaime? “Ke tlaa go neela batho jang Iseraele? ke tlaa go dira jang wa nna jaaka Atema? Ke tlaa go baya jang jaaka Seboime? Pelo ya me e a gana mo teng ga me, mapelotlhomogi a me a tuka mmogo." 
Hosea11:9 Ga nketla ke dirafatsa tšhakgalo ya bogale jwa me, ga nketla ke boa ke ya go senya Eferaime; gonne ke Modimo e seng motho; ke Moitshepi mo gare ga gago; mme ga nketla ke tsena ka bogale." 
Hosea11:10 “Ba tlaa sala Jehofa morago, yo o tlaa dumang jaaka tau; gonne o tlaa duma, mme bana ba tlaa tswa bophirimatsatsi ba roroma." 
Hosea11:11 Ba tlaa tswa kwa Egepeto ba roroma jaaka nonyane, le jaaka lephoi kwa lefatsheng la Asiria; mme ke tlaa ba agisa mo matlong a bone, go bua Jehofa." 
Hosea11:12 “Eferaime o ntsentse gare ka maaka, le ba ntlo ya Juta ka tsietso; mme Juta o sa ntse a busa le Modimo, le Moitshepi yo o leng boikanngo." 
Hosea12:1 “Eferaime o ja phefo, o latela phefo ya botlhabatsatsi; o tlhola a ntsifatsa maaka le tshwafalo; mme ba dira kgolagano le Asiria, le gone lookwane lo isiwa kwa Egepeto.”" 
Hosea12:2 Jehofa o bile a na le kgang le Juta, o tlaa kgopholola Jakobe ka fa mekgweng ya gagwe; o tlaa mo duela ka fa ditirong tsa gagwe." 
Hosea12:3 E rile a sa le mo mpeng a tshwara mogolowe ka serethe; le gone mo bonneng jwa gagwe o ne a na le thata le Modimo. 
Hosea12:4 Ee, o ne a na le thata mo moengeleng, mme a fenya, a lela, a mo kokotlela. A mo fitlhela kwa Bethele, mme a bua le rona gone." 
Hosea12:5 E bong Jehofa, Modimo wa masomosomo, Jehofa ke segopodiso sa gagwe." 
Hosea12:6 Ke gone boela Modimong wa gago, tshegetsa boutlwelobotlhoko le katlholo, mme o lebelele Modimo wa gago ka metlha yotlhe." 
Hosea12:7 “Ke ene Mokanana, dilekanyo tsa tsietso di mo seatleng sa gagwe, o rata go patika." 
Hosea12:8 Eferaime a re: ‘Ke a bo ke humile, ke iponetse khumo; mo ditirong tsotlhe tsa me ga ba ketla ba fitlhela boikepo bope jo bo ka nnang boleo.’" 
Hosea12:9 Ke ntse ke le Jehofa Modimo wa gago o sa le o tswa kwa Egepeto; ke tlaa nama ke ba ke go agisa mo megopeng, jaaka jale mo metlheng ya modiro o o masisi." 
Hosea12:10 Ke bile ke buile le baperofeti, ke ntsifaditse diponatshegelo; ke buile ka ditshwantsho ka tirelo ya baperofeti." 
Hosea12:11 A Gileate ke boikepo? Botlhe ke boithamako fela. Mo Gilegale ba isa dikgomo ditlhabelo. Ee dibeso tsa bone di ntse jaaka mekoa mo ditemaneng tsa leota.” 
Hosea12:12 Jakobe o kile a tshabela kwa nageng ya Arame, Iseraele a direlela mosadi, a disa dinku gore a tle a bone mosadi." 
Hosea12:13 Jehofa a ntsha Iseraele kwa Egepeto ka moperofeti, a ba a bolokwa ke moperofeti." 
Hosea12:14 Eferaime o tlhotlheleditse bogaleng fela mo go botlhoko; ke gone ka moo madi a gagwe a tlaa tlogelwang mo go ene, kgobo ya gagwe Morena o tlaa e busetsa mo go ene." 
Hosea13:1 E rile Eferaime a bua, ga bo go le thoromo, a ikgodisa mo Iseraele; mme ya re a leofa ka Baale, a swa." 
Hosea13:2 Jaana ba leofa bogolo bogolo, ba bile ba itiretse ditshwantsho tse di tshetsweng ka selefera sa bone, e bong ditshwantsho tsa medimo ka fa tlhaloganyong ya bone, tsotlhe fela e le tiro ya banna ba ba ditswerere. Ba bua ka ga tsone ba re: A batho ba ba isang ditlhabelo ba atle dinamane." 
Hosea13:3 Ke gone ba tlaa nnang jaaka leru la ka moso, le jaaka monyo o o tlogang go sa le ka moso, jaaka mmoko o o kgopholwang ke setsuatsue mo seboping, le jaaka mosi o tswa ka letshoba la one." 
Hosea13:4 “Le fa go ntse jalo ke ntse ke le Modimo wa gago o sa le o tswa lefatsheng la Egepeto; ga o ketla o itse modimo ope fa e se nna, kwa ntle ga me ga go na mmoloki ope." 
Hosea13:5 Ke ne ke go itse o le mo nageng, mo lefatsheng la lokgere lo logolo." 
Hosea13:6 Ba ne ba kgora ka fa bofulong jwa bone; ba kgora, dipelo tsa bone tsa goletsega; ke gone ka moo ba ntebetseng." 
Hosea13:7 “Ke gone ke ntseng mo go bone jaaka tau, jaaka nkwe ke tlaa lalela fa tseleng." 
Hosea13:8 Ke tlaa ba kgatlhantsha jaaka bera e e thukhuthilweng bana, ke tlaa gagola lotswalo lwa pelo tsa bone; ke tlaa ba suputsa gone jaaka tau; sebatana se tlaa ba gagola." 
Hosea13:9 “Ke tshenyego ya gago Iseraele, fa e bo ne ne o tlhabana le nna jaana, o tlhabana le mothusi wa gago." 
Hosea13:10 Kgosi ya gago e kae jaana, gore e tle e go boloke mo metseng yotlhe ya gago; le baatlhodi ba gago, ba o buileng ka ga bone, wa re: ‘Nnayang kgosi le dikgosana’?" 
Hosea13:11 Ka go naya kgosi mo bogaleng jwa me, mme ke e tlositse mo kgakalong ya me." 
Hosea13:12 “Boikepo jwa ga Eferaime bo bofeletswe; boleo jwa gagwe bo beilwe mo polokelong. 
Hosea13:13 Mahutsana a mosadi yo o belegang a tlaa tla mo go ene; ke ngwana wa mosimane yo o seng botlhale; gonne ke lobaka lwa gore, ga a tshwanela go tlhola a diegile mo felong ga go kukunya ga bana." 
Hosea13:14 Ke tlaa ba golola mo thateng ya phupu; ke tlaa ba rekolola mo losong. Loso, dipetso tsa gago di kae? Phupu, tshenyo ya gago e kae? Boikwatlhao bo tlaa subegela matlho a me." 
Hosea13:15 Le fa a ka nna yo o ungwang bogolo mo baneng ba ga rraagwe, go tlaa tla phefo ya botlhabatsatsi, e bong mowa wa go hema ga Jehofa o o tlhatlogang kwa nageng, mme motswedi wa gagwe o tlaa tšha, sediba sa gagwe se tlaa kgala; o tlaa thopa dikhumo tsa dijana tsotlhe tse di kgatlhang." 
Hosea13:16 Samaria o tlaa belega molato wa gagwe; gonne o tsuololetse Modimo wa gagwe; ba tlaa wa ka tšhaka, banyana ba bone ba tlaa phatlakanngwa, le basadi ba bone ba baimana ba tlaa roposiwa.”" 
Hosea14:1 Iseraele we, boela mo go Jehofa Modimo wa gago; gonne o ole ka boikepo jwa gago." 
Hosea14:2 Yang le mafoko, lo boele mo go Jehofa; lo mo reye lo re: “Tlosa boikepo jotlhe, mme o amogele se se molemo; jalo re tlaa isa tshupelo ya melomo ya rona jaaka e ka bo e le dikgomo." 
Hosea14:3 Ašure ga a ketla a re boloka; re tlaa gana go palama dipitse; le gone ga re ketla re tlhola re raya tiro ya diatla tsa rona re re: ‘Lo medimo ya rona;’ gonne lesiela le bona kutlwelobotlhoko mo go wena.” 
Hosea14:4 “Ke tlaa fodisa tenego ya bone, ke tlaa ba rata ka go thama ga pelo fela; gonne bogale jwa me bo mo fapogile." 
Hosea14:5 Ke tlaa nna jaaka monyo mo go Iseraele; o tlaa thunya jaaka thunyo ya lesoma, mme o tlaa nama metswe jaaka Lebanone." 
Hosea14:6 Dikala tsa gagwe di tlaa nna maphatladika, le bontle jwa gagwe bo tlaa nna jaaka jwa motlhware le lonko lwa gagwe jaaka lwa Lebanone." 
Hosea14:7 Ba ba agileng fa tlase ga moriti wa gagwe ba tlaa boa; ba tlaa rulwa jaaka mabele, ba thunya jaaka mofine. Lonko lwa gagwe lo tlaa nna jaaka lwa bojalwa jwa mofine jwa Lebanone." 
Hosea14:8 Eferaime o tlaa re: ‘Ke sa tlhola ke dirang ka ditshwantsho tse di setilweng?’ Ke mo arabile, mme ke tlaa mo tlhokomela; ke ntse jaaka setlhare sa mofira o motala; loungo lwa gago lo bonwa mo go nna.”" 
Hosea14:9 Yo o botlhale ke mang, mme o tlaa tlhaloganya dilo tse? Le yo o bonokopela, mme o tlaa di itse? Gonne ditsela tsa ga Jehofa di siame, mme ba ba tshiamo ba tlaa sepela mo go tsone; batlhodi bone, ba tlaa wa mo go tsone." 
Joel1:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng kwa go Joele morwa Pethuele: 
Joel1:2 Utlwang se, lona bannabagolo, lo sekegeng tsebe, lona banni botlhe ba lefatshe! A selo se, se kile sa nna mo metlheng ya lona, kgotsa mo metlheng ya borraeno?" 
Joel1:3 Bolelelang bana ba lona ka ga sone, a bana ba lona ba bolelele bana ba bone, mme bana ba bone ba bolelele kokomana e nngwe." 
Joel1:4 Se mogokong o se tlogetseng, tsie e se jele; se tsie e se tlogetseng, boijane bo se jele; se boijane bo se tlogetseng, seboko se se jele." 
Joel1:5 Kubugang, matagwa ke lona, lo lele; bokolelang lona lotlhe banwi ba bojalwa jwa mofine, ka ntlha ya bojalwa jo bo monate; gonne bo kgaotswe mo ganong la lona." 
Joel1:6 Gonne morafe mongwe o o thata, o o se nang palo, o tsile mo lefatsheng la me; meno a one ke meno a tau, o na le meno a lotlhaa a tau e tona." 
Joel1:7 O kgakgabaditse mofine wa me, o kgobotse feige ya me makwati, o e kgoboletse ruri, o e latlhile, dikala tsa yone di ditshweu." 
Joel1:8 Hutsafala jaaka lekgarebana le le itlamileng ka letsela la kgetse, le hutsafalela monna wa borweetsana jwa lone." 
Joel1:9 Tshupelo ya boupe e na le tshupelo e e nowang e kgaotswe mo ntlong ya ga Jehofa; baperesiti, badiredi ba ga Jehofa, ba a hutsafala." 
Joel1:10 Lotlhagare lo kgakgabaditswe, lefatshe le a hutsafala; gonne mabele a sentswe, bojalwa jwa mofine jo boša bo tšhele, lookwane lo a tshoboega." 
Joel1:11 Lo tlhajwe ke ditlhong, lona balemi, bokolelang, lona babaakanyi ba mafine, ka ntlha ya mabele; le ka ntlha ya barele; gonne thobo ya masimo e sule." 
Joel1:12 Mofine o swabile, mofeige o a tshoboega; mogaranata, le one mokolane le moapole, e bong ditlhare tsotlhe tsa masimo di swabile; gonne boitumelo bo swabile, bo tlogile mo baneng ba batho." 
Joel1:13 Itlameng ka letsela la kgetse, lo hutsafale lona baperesiti; bokolelang lona badiredi ba sebeso; ntlong, lo lale bosigo jotlhe ka letsela la kgetse, lona badiredi ba Modimo wa me; gonne tshupelo ya boupe e na le tshupelo e e nowang e kganeletswe ntlo ya Modimo wa lona." 
Joel1:14 Itshepiseng go ikitsa go ja, kuang modiro o o masisi, phuthang banna bagolo, le banni botlhe ba lefatshe, lo ba phuthele mo ntlong ya ga Jehofa Modimo wa lona, mme lo biletse kwa go Jehofa." 
Joel1:15 Ija we! A letsatsi le legolo! Gonne letsatsi la ga Jehofa le atametse, le tlaa tla jaaka tshenyo e e tswang kwa go Mothatayotlhe." 
Joel1:16 A dijo ga di a kgaolwa fa pele ga matlho a lona? Ee, boitumelo le boipelo mo ntlong ya Modimo wa rona?" 
Joel1:17 Dipeo di bola fa tlase ga makote a tsone; mabolokelo a mabele a swafaditswe, matlo a mabele a rutlilwe; gonne mabele a swabile." 
Joel1:18 Ana dikgomo di fegelwa jang! Matlhape a akabetse, ka a se na bohulo; ee, matsomane a dinku a swafaditswe." 
Joel1:19 Jehofa, ke goela koo go wena, gonne molelo o laitse mafulo a kwa nageng, dikgabo di fisitse ditlhare tsotlhe tsa naga." 
Joel1:20 Ee, diphologolo tsa naga di a go fegelelwa, gonne melatswana ya metsi e kgadile, molelo o laitse mafulo a kwa nageng." 
Joel2:1 Letsang lonaka mo Sione, lo openg mokgosi wa tshoso mo thabeng ya me e e boitshepo; a banni botlhe ba lefatshe ba rorome; gonne motlha wa ga Jehofa o etla, gonne o fa gaufi." 
Joel2:2 Motlha wa lefifi le letobo, motlha wa maru le lefifi le le kwenneng, jaaka bosa fa bo sela le dithaba; batho ba ba tšhaba e kgolo e e thata, ga go ise go ke go nne e e tshwanang nabo, le gone ga go ketla go tlhola go nna epe morago ga bone, go ya fela dinyageng tsa dikokomana di le dintsi." 
Joel2:3 Molelo o laila fa pele ga bone; fa morago ga bone kgabo e a tuka; lefatshe le ntse jaaka tshimo ya Etene fa pele ga bone, mme morago ga bone ke naga e e swafetseng fela. Ee, ga go na sepe se se falotseng mo go bone." 
Joel2:4 Ponalo ya bone e ntse jaaka ponalo ya dipitse; ba bile ba taboga jaaka bapalami ba dipitse. 
Joel2:5 Go tlola ga bone go ntse jaaka modumo wa dikara, mo godimo ga dithaba go ntse jaaka modumo wa kgabo ya molelo fa e ja dirite, jaaka batho ba ba thata fa ba abetswe go tlhabana." 
Joel2:6 Ditšhaba di mo tlalelong e e mahehe ka ntlha ya bone; difatlhogo tsotlhe di khwatile. 
Joel2:7 Ba taboga jaaka batho ba ba nonofileng; ba palama lorako jaaka batlhabani; ba tsamaela gongwe botlhe mo ditseleng tsa bone, ga ba fapaane mo thulaganong ya bone." 
Joel2:8 Le gone mongwe ga a kgorometse yo mongwe; ba tsamaela gongwe, mongwe le mongwe mo tseleng ya gagwe, ba sotlhomele mo dibolaong fela ka thata, ga ba kgaogane mo go sepeleng ga bone." 
Joel2:9 Ba tlolele mo motseng; ba taboge mo godimo ga lorako; ba palamele mo matlong; ba tsene ka fa diponeng jaaka legodu. 
Joel2:10 Lefatshe le reketle fa pele ga bone; magodimo a rorome, letsatsi le fifale le kgwedi, le dinaledi di gonyetse phatsimo ya tsone." 
Joel2:11 Jehofa o ntsha lentswe la gagwe fa pele ga ntwa ya gagwe; gonne ntwa ya gagwe e e tlhaolelang e kgolo thata; gonne go thata yo o dirafatsang lefoko la gagwe. Gonne motlha wa ga Jehofa o mogolo, o boitshega thata; mme e mang yo o ka o itshokelang?" 
Joel2:12 “Le gompieno,” go bua Jehofa, “retologelang mo go nna ka pelo yotlhe, le ka go ikitsa go ja, le ka go lela, le ka go hutsafala.”" 
Joel2:13 Lo ikgagole dipelo, e seng diaparo, lo retologele mo go Jehofa Modimo wa lona, gonne o pelontle, o tletse bopelotlhomogi, o bonya go galefa, o letlotlo la boutlwelobotlhoko, mme o tle a ikwatlhaele bosula." 
Joel2:14 Go itse mang bo ga a ketla a retologa a ikwatlhaya, mme a tlogela tshegofatso, e bong tshupelo ya boupe, le tshupelo e e nowang ya ga Jehofa Modimo wa lona?" 
Joel2:15 Letsang lonaka mo Sione lo itshepise go ikitsa go ja, kuang phuthego e e masisi;" 
Joel2:16 phuthang batho, itshepiseng phuthego, phuthang banna bagolo, phuthang banyana, le ba ba anyang mabele. A monyadi a tswe mo ntlwaneng ya gagwe, le monyadwi mo borobalong jwa gagwe." 
Joel2:17 A baperesiti, badiredi ba ga Jehofa, ba lele fa gare ga maribela le sebeso, mme a ba re: “Jehofa, rekegela batho ba gago, o se ka wa neela boswa jwa gago kgobong, gore merafe e ba laole; ana ba tlaa bo ba buelang mo ditšhabeng ba re: ‘Modimo wa bone o kae?’ ”" 
Joel2:18 Foo Jehofa a hufanela lefatshe la gagwe, a tlhomogela batho ba gagwe pelo." 
Joel2:19 Jehofa a fetola, a raya batho ba gagwe, a re: “Bonang, ke tlaa lo leretse mabele, le bojalwa jwa mofine, le lookwane, mme lo tlaa di kgora; ga nketla ke tlhola ke lo dira kgobo mo merafeng;" 
Joel2:20 ke tlaa tlosetsa ntwa ya botsheka kgakala le lona, ke tlaa e lelekela kwa lefatsheng le le sekaka le le le swafetseng, tlhogo ya yone e le mo lewatleng la botlhabatsatsi, le mogatla wa yone o le mo lewatleng la bophirimatsatsi; mme go nkga ga yone go tlaa tlhatloga, le moutlwalo wa yone o o bosula o tlaa tlhatloga, ka ba dirile dilo tse dikgolo.”" 
Joel2:21 O se ka wa boifa, wena lefatshe, ipele o itumele; gonne Jehofa o dirile dilo tse dikgolo." 
Joel2:22 Lo se ka lwa boifa lona diphologolo tsa naga; gonne mafulo a naga a a tlhoga, gonne setlhare se a ungwa, ditlhare tsa mofeige le tsa mafine di ntsha thata ya tsone." 
Joel2:23 Ke gone, ipeleng lona bana ba Sione, lo itumele mo go Jehofa Modimo wa lona; gonne o lo naya pula ya sephai ka selekanyo se se siameng, o lo nesetsa pula, pula ya sephai le pula ya kgogolammoko ka kgwedi ya ntlha." 
Joel2:24 Dibopi di tlaa tlala mabele, le didibeletso di tlaa penologa bojalwa jwa mofine le lookwane." 
Joel2:25 “Ke tlaa lo rebolela tsa dinyaga tse tsie e di jeleng, le boijane, le seboko, le mogokong, ntwa ya me e kgolo e nkileng ka e roma mo go lona." 
Joel2:26 Lo tlaa jela mo letlotlong lo kgora, lo tlaa baka leina la ga Jehofa Modimo wa lona, yo o lo diretseng ka kgakgamatso; mme batho ba me ga ba ketla ba tlhajwa ke ditlhong gope." 
Joel2:27 Lo tlaa itse fa ke le mo gare ga Iseraele, le go re ke Jehofa Modimo wa lona, mme go bo go se na ope o sele. Mme batho ba me ga ba ketla ba tlhajwa ke ditlhong gope.”" 
Joel2:28 “Go tlaa dirala morago ga mo, go re ke thele mowa wa me mo bathong botlhe; bana ba lona ba basimane le ba basetsana ba tlaa perofesa, banna bagolo ba lona ba tlaa lora ditoro, makau a lona a tlaa bona diponatshegelo." 
Joel2:29 Le mo batlhankeng le mo malateng ke tlaa thela mowa wa me mo metlheng eo. 
Joel2:30 Ke tlaa bonatsa dikgakgamatso mo magodimong le mo lefatsheng, madi le molelo, le dithogomosi tsa mosi." 
Joel2:31 Letsatsi le tlaa fetolwa lefifi le kgwedi madi, pele motlha o mogolo le o o boitshegang wa ga Jehofa o ise o tle." 
Joel2:32 Go tlaa dirala go re, le fa e le mang yo o tlaa bitsang leina la ga Jehofa o tlaa gololwa; gonne mo thabeng ya Sione le mo Jerusalema go tlaa nna ba ba falolang, jaaka Jehofa a buile, le mo masaleleng go tlaa nna bone ba Jehofa o ba bitsang." 
Joel3:1 “Gonne, bonang, e tlaa re mo metlheng eo, le mo lobakeng loo, mogang ke busang botshwaro jwa Juta le Jerusalema," 
Joel3:2 ke tlaa phutha merafe yotlhe, ke tlaa e folosetsa mo molapong wa ga Jehošafate; ke tlaa ganetsanya nabo gone ka ga batho ba me, le ka ga boswa jwa me Baiseraele, ba ba ba faladitseng mo merafeng, mme ba kgaogana lefatshe la me." 
Joel3:3 Ba bile ba theletse batho ba me bola; ba ananya seaka ka mosimane, ba reka bojalwa jwa mofine ka ngwana wa mosetsana, gore ba nwe." 
Joel3:4 “Ee, lo a bo lo le eng mo go nna, lona Ture le Sitone, le mafatshe otlhe a Filisitia? A lo tlaa nnaya tuelo? Fa lo mme ntuela ke tlaa busetsa tuelo ya lona ka bofefo le ka bonako mo tlhogong ya lona." 
Joel3:5 E re ka lo tshotse selefera sa me le gouta ya me, mme lo isitse dilo tsa me tse dintle, tse di eletsegang, mo ditempeleng tsa lona;" 
Joel3:6 le bana ba Juta, le ba Jerusalema lo ba rekisitse mo go bomorwa Bagerika, gore lo ba tlosetse kgakala le molelwane wa bone;" 
Joel3:7 bonang, ke tlaa ba tsosa ba le kwa lo ba rekiseditseng gone, ke tlaa busetsa tuelo ya lona mo ditlhogong tsa lona:" 
Joel3:8 Ke tlaa rekisa bana ba lona ba basimane le ba basetsana mo seatleng sa bana ba Juta, mme ba tla ba rekisa mo bathong ba Sheba, mo morafeng o o kwa kgakala; gonne Jehofa o buile.”" 
Joel3:9 Bolelang selo se mo merafeng; lo baakanyeng ntwa, tsosang diganka, a batlhabani botlhe ba atamele, ba tlhatloge." 
Joel3:10 Thulang megoma ya lona ditšhaka, le dithipa tsa lona tsa mabele marumo; a yo o bokoa, a re: “Ke thata.”" 
Joel3:11 Itlhaganeleng, tlang lona merafe yotlhe mo tikologong, phuthegang; Jehofa, folosetsa diganka tsa gago teng." 
Joel3:12 A merafe e itsose, e tle kwa molapong wa ga Jehošafate; gonne ke tlaa dula teng ke atlhola merafe yotlhe mo tikologong." 
Joel3:13 Tsenyang thipa ya mabele, gonne mabele a budule. Tlang, lo gate; gonne kgatisetso ya bojalwa jwa mofine e tletse; didibeletso di a penologa; gonne boikepo jwa bone bo bogolo." 
Joel3:14 A bontsintsi, bontsintsi jwa batho mo molapong wa katlholelo! Gonne motlha wa ga Jehofa o atametse mo molapong wa katlholelo." 
Joel3:15 Letsatsi le fifetse, le kgwedi, le dinaledi di gonyetse go phatsima ga tsone." 
Joel3:16 Mme Jehofa o tlaa kgaratla a le mo Sione, o tlaa ntsha lentswe a le mo Jerusalema, magodimo a tlaa tlakasela le lefatshe. Mme Jehofa o tlaa nna botshabelo jwa batho ba gagwe, le kago e e thata ya phemelo mo baneng ba Iseraele." 
Joel3:17 “Jalo lo tlaa itse fa ke le Jehofa Modimo wa lona; ke agile mo Sione, thaba ya me e e boitshepo. Foo Jerusalema o tlaa nna boitshepo, mme ga o ketla o tlhola o ralalwa ke baeng." 
Joel3:18 “Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re dithaba di tlaa rotha bojalwa jwa mofine jo bo monate, makhubu a tlaa elela maši, melatswana yotlhe ya Juta e tlaa elela metsi; le motswedi o tlaa tswa mo ntlong ya ga Jehofa, o nosa mokgatšha wa Shitime." 
Joel3:19 Egepeto o tlaa nna tshwafalo, le Etome o tlaa nna naga fela e e swafetseng, ka ntlha ya tshenyo e e diretsweng bana ba Juta, ka ba tsholotse madi a a se nang molato mo lefatsheng la bone." 
Joel3:20 Juta o tlaa nna ka bosakhutleng, le Jerusalema go ya mo tshikatshikeng." 
Joel3:21 Mme ke tlaa tlhapisa madi a bone a ke iseng ke a tlhapise;” gonne Jehofa o agile mo Sione. 
Amos1:1 Mafoko a ga Amose, yo o ne a le mo badiseng ba Tekoa, a o ne a a bua ka ga Iseraele, go le mo metlheng ya ga Usia kgosi ya Juta, le mo metlheng ya ga Jeroboame morwa Joase kgosi ya Iseraele, dinyaga di le pedi pele ga thoromo ya lefatshe." 
Amos1:2 A re: “Jehofa o tlaa duma a le mo Sione, o tlaa ntsha lentswe a le mo Jerusalema; mme mafulo a badisa a tlaa hutsafala, le tlhora ya Karemele e tlaa swaba.”" 
Amos1:3 Jehofa o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Damaseko, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka ba phothile Gileate ka diphotho tsa tshipi." 
Amos1:4 Ke tlaa tsenya molelo mo ntlong ya ga Hasaele, mme o tlaa laila matlo a dikgosi a ga Benehatate." 
Amos1:5 Ke tlaa roba mophakalego wa Damaseko, ke kgaola monni mo molapong wa Afene, le yo o tshotseng thobane ya bogosi mo ntlong ya ga Etene, mme batho ba Siria ba tlaa ya botshwarong kwa Kire.” Go bua Jehofa." 
Amos1:6 Jehofa o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Gasa, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka ba tlositse batho ba le mmogo e le ditshwarwa, go ya go ba neela Etome." 
Amos1:7 Ke tlaa tsenya molelo mo lorakong lwa Gasa, mme o tlaa laila matlo a teng a dikgosi." 
Amos1:8 Ke tlaa kgaola monni mo Ašetote, le yo o tshotseng thobane ya bogosi mo Ašekelone; ke tlaa busetsa seatla sa me kwa go Ekerone, mme masalela a Bafilisitia a tlaa nyelela.” Go bua Morena Modimo." 
Amos1:9 Jehofa o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Ture, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka ba neetse Etome tšhaba yotlhe e le mmogo, mme ba se ka ba gakologelwa kgolagano ya bokaulengwe." 
Amos1:10 Ke tlaa tsenya molelo mo lorakong lwa Ture, mme o tlaa laila matlo a teng a dikgosi.”" 
Amos1:11 Jehofa o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Etome, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka a ne a konatelela morwa rraagwe ka tšhaka, a latlha bopelotlhomogi jotlhe, mme bogale jwa gagwe jwa nna jwa garola ka metlha yotlhe, mme a tshegetsa tšhakgalo ya gagwe ka bosakhutleng." 
Amos1:12 Ke tlaa tsenya molelo mo Temane, o tlaa laila matlo a dikgosi a Bosera.”" 
Amos1:13 Jehofa o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa bana ba Amone, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka ba ropositse basadi ba ba baimana ba Gileate, gore ba tle ba katose molelwane wa bone." 
Amos1:14 Ke tlaa tshuba molelo mo lorakong lwa Raba, mme o tlaa laila matlo a teng a dikgosi ka lošalaba mo motlheng wa tlhabano, ka ledimo la phefo mo motlheng wa sefefo." 
Amos1:15 Mme kgosi ya bone e tlaa ya botshwarong, yone le dikgosana tsa yone mmogo.” Go bua Jehofa." 
Amos2:1 Jehofa a bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Moabe, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka a fisitse marapo a kgosi ya Etome a nna taka e tshweu." 
Amos2:2 Ke tlaa tsenya molelo mo Moabe, mme o tlaa laila mantlo a dikgosi a Keriothe; Moabe o tlaa swa ka pheretlho, le ka lošalaba, le ka tumo ya lonaka." 
Amos2:3 Ke tlaa kgaola moatlhodi mo gare ga gone, ke tlaa bolaya dikgosana tsotlhe tsa teng nae.” Go bua Jehofa." 
Amos2:4 Jehofa o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Juta, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng; ka ba ganne molao wa ga Jehofa, ba se ka ba tshegetsa ditao tsa gagwe, maaka a bone a ba timeditse, a borraabo ba ne ba a sala morago." 
Amos2:5 Mme ke tlaa tsenya molelo mo Juta, mme o tlaa laila matlo a dikgosi a Jerusalema.”" 
Amos2:6 Jehofa, o bua jaana, a re: “Ka ditlolo di le tharo tsa Iseraele, ee, ka di le nne, ga nketla ke faposa petso ya teng, ka ba rekisitse basiami ka selefera, le batlhoki ka ditlhako tse pedi." 
Amos2:7 E le ba ba fegelelwang lorole lwa lefatshe lo lo mo tlhogong ya bahumanegi, ba faposa tsela ya bakgobaladi. Motho le rraagwe ba ye morweetsaneng a le mongwe fela, ba tlhapatsa leina la me le le boitshepo." 
Amos2:8 Ba itelege fa sebesong sengwe le sengwe ba adile diaparo tse di tshotsweng peelo, mo ntlong ya Modimo wa bone ba nwe bojalwa jwa mofine jwa ba ba lefisitsweng." 
Amos2:9 “Le fa go ntse jalo ka senya Moamora fa pele ga bone, yo bogodimo jwa gagwe bo ne bo ntse jaaka bogodimo jwa masetara, o ne a le thata jaaka maoka; mme ka senya loungo lwa gagwe kwa godimo, le medi ya gagwe kwa tlase." 
Amos2:10 Gape ka lo ntsha mo lefatsheng la Egepeto, ka lo goga ka dinyaga di le 40 mo nageng, lo ya go rua lefatshe la Moamora." 
Amos2:11 Ka tsosa bangwe ba bomorwaa lona ba nna baperofeti, le Banasirite bangwe mo makaung a lona. A ga go a nna fela jalo, lona bana ba Iseraele?” Go bua Jehofa." 
Amos2:12 “Lwa nosa Banasirite bojalwa jwa mofine; lwa laola baperofeti, lwa re: ‘Se perofeseng.’" 
Amos2:13 Bonang, ke tlaa lo gata mo felong ga lona, jaaka kara e e oletseng dingata tsa mabele e tle e gate." 
Amos2:14 Go tshaba go tlaa tlhokafalela ba ba lobelo, mothata ga a ketla a itlotloanyetsa nonofo ya gagwe, le seganka ga se ketla se iphedisa;" 
Amos2:15 le ene yo o itseng go tshwara bora ga a ketla a ema; le yo o dinao tse di bofefo ga a ketla a iphedisa; le ene yo o palameng pitse ga a ketla a iphalodisa; 
Amos2:16 le yo o pelokgale mo digankeng o tlaa tshaba a sa ikatega mo motlheng oo.” Go bua Jehofa. 
Amos3:1 Utlwang lefoko le Jehofa o lo nyaditseng ka lone, lona bana ba Iseraele; ke nyatsa losika lotlhe lo ke lo ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, ka re:" 
Amos3:2 “Ke itsile lona fela lo le losi mo ditshikeng tsotlhe tsa lefatshe; ke gone ka moo ke tlaa lo kgopololela maikepo otlhe a lona.” 
Amos3:3 A batho ba le babedi ba ka tsamaya mmogo, fa ba se ka ba dumalana?" 
Amos3:4 A tau e tle e dume mo sekgweng fa e se na sepe se e se bolayang? A ledumedi le tle le dumadume le le mo mongobong wa lone fa le sa bolaya sepe? 
Amos3:5 A nonyane e ka wela fa fatshe mo serung, fa seru se sa raelwang gone? A mutlwane o ka tsipoga fela mo mmung, o sa tshwara sepesepe?" 
Amos3:6 A lonaka lo ka lediwa mo motseng, batho ba se ke ba boife? A bosula bo tlaa wela motse, Jehofa a sa bo dira?" 
Amos3:7 Ruri Morena Modimo o tlaa bo a sa dire sepe, fa e se ka go senolela batlhanka ba gagwe baperofeti leoma la gagwe." 
Amos3:8 Tau e dumile, e be e le mang yo o se ketlang a boifa? Morena Modimo o buile, e be e le mang yo o ka nnang fela a sa perofese?" 
Amos3:9 Utlwatsang mo matlong a dikgosi kwa Ašetota, le mo matlong a dikgosi mo lefatsheng la Egepeto; lo re: “Phuthegelang mo dithabeng tsa Samaria, lo bone dipheretlho tse dikgolo tsa teng, le dipatiko tse di mo gare ga teng.”" 
Amos3:10 “Gonne ga ba itse go dira tshiamo,” go bua Jehofa: “e bong ba ba bolokang tsa thubakanyo le bogodu mo matlong a bone a dikgosi.”" 
Amos3:11 Ke gone ka moo Morena Modimo o bua jaana, a re: “Go tlaa nna moganetsi, e bong mo tikologong ya lefatshe; mme o tlaa folosa thata ya gago mo go wena, matlo a gago a dikgosi a tlaa thopiwa.”" 
Amos3:12 Jehofa o bua jaana, a re: “Jaaka modisa a tla a swabole dirope di le pedi kgotsa ntlhanngwe ya tsebe mo ganong la tau; bana ba Iseraele ba tlaa swabolwa jalo; e bong ba ba dutseng mo Samaria mo boikaegelong jwa sekanamelo, le mo mesamong ya sei ya bolao." 
Amos3:13 Utlwang, mme lo supe lo nyatse ba ntlo ya ga Jakobe;” go bua Morena Modimo, Modimo wa masomosomo." 
Amos3:14 “Gonne e tlaa re mo motlheng o ke kgophololelang Iseraele ditlolo tsa gagwe ka one, le gone ke tlaa kgopholola dibeso tsa Bethele, mme dinaka tsa sebeso di tlaa kgaolwa, di wela fa fatshe." 
Amos3:15 Ke tlaa itaya ntlo ya mariga le ntlo ya selemo mmogo; le matlo a dinaka tsa ditlou a tlaa nyelela, le matlo a magolo a tlaa nna le bokhutlo.” Go bua Jehofa." 
Amos4:1 “Utlwang lefoko le, lona dikgomo tse di namagadi tsa Bašane, tse di mo dithabeng tsa Samaria, tse di patikang bahumagadi, tse di pitlang batlhoki, tse di rayang barena ba tsone di re: ‘Lereng, re nweng.’" 
Amos4:2 Morena Modimo o ikanne ka boitshepo jwa gagwe, a re: ‘Bonang, metlha e tlaa tla mo go lona, e ba tlaa lo tlosang mo go yone ka megolasetso, le masalela a lona ka dikobe tsa ditlhapi." 
Amos4:3 Lo tlaa tswa ka diphatlha, mongwe le mongwe a tlhamalaletse fela kwa pele ga gagwe; mme lo tlaa itatlhela mo Haremone.’ Go bua Jehofa." 
Amos4:4 “Tlang mo Bethele lo tlole; le mo Gilegale lo ntsifatse ditlolo; lo lere ditshupelo tsa lona ka meso le meso, le tsa bosome tsa lona ka tsatsi lengwe le lengwe la boraro;" 
Amos4:5 mme lo ise setlhabelo sa tebogo ya se se bedisitsweng, lo bolele ditshupelo tse e leng tsa peleego fela, lo di utlwatse; gonne moo ke mo go lo tshwanetseng, lona Baiseraele.” Go bua Morena Modimo." 
Amos4:6 “Ke lo neile bophepa jwa meno mo metseng ya lona, le go tlhoka dijo mo mannong a otlhe a lona; le fa go ntse jalo ga lo a boela mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Amos4:7 “Ke bile ke lo tshwaretse pula, go sa ntse go le dikgwedi di le tharo go ya thobong; ka nesetsa motse o mongwe pula, ka khutlisetsa motse o mongwe pula; mo gongwe ga nelwa ke pula, mme kwa go se kang ga nelwa ke pula gone ga swaba." 
Amos4:8 Jalo ba metse e le mebedi kgotsa e le meraro ba kailela kwa motseng o le mongwe fela, ba ya go nwa metsi teng, mme ba se ka ba kgora; mme ga lo a boela mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Amos4:9 “Ke lo iteile ka tshubego ya mabele le phori; bontsi jwa masimo a lona le masimo a mafine, le ditlhare tsa lona tsa mofeige, le ditlhare tsa lona tsa motlhware, tse e di jele; le fa go ntse jalo ga lo a boela mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Amos4:10 “Ke lo tliseditse kgogodi e e tshwanang le ya Egepeto; makau a lona ke a bolaile ka tšhaka, ke tlositse dipitse tsa lona; go nkga sebodu ga bothibelelo jwa lona ke go tlhatloseditse mo dinkong tsa lona; le fa go ntse jalo ga lo a boela mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Amos4:11 “Ke ribegeditse bangwe mo go lona, jaaka jale ka Modimo o ribegetsa Sotoma le Gomora, mme lwa nna jaaka motswaiso o o swatotsweng mo molelong; le fa go ntse jalo ga lo a boela mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Amos4:12 “Ke gone ka moo ke tlaa go direlang jaana, wena Iseraele, mme ereka ke tlaa go direla selo se, o ipaakanyetse go kgatlhana le Modimo wa gago, wena Iseraele.”" 
Amos4:13 Gonne, bonang: Ene yo o bopang dithaba, a tlhola phefo, mme a bolelela motho o e leng mogopolo wa gagwe, yo o dirang moso gore o nne lefifi, a gata mafelo a a tlotlometseng a lefatshe; Jehofa, Modimo wa masomosomo, ke leina la gagwe." 
Amos5:1 Utlwang lefoko le ke le lo tlhabeleletsang khutsafalo, lona ba ntlo ya Iseraele:" 
Amos5:2 “Kgarebane ya Iseraele e ole, ga e ketla e tlhola e ema; e digetswe mo lefatsheng la ga yone; ga go na ope yo o e kakatlololang.”" 
Amos5:3 Gonne Morena Modimo o bua jaana, a re: “Motse o e rileng o bolola wa bo o le makgolo a le some o tlaa salelwa ntlo ya Iseraele ke lekgolo le le lengwe fela; le o e rileng o bolola wa bo o le lekgolo o tlaa salelwa ke lesome fela.”" 
Amos5:4 Gonne Jehofa o bua jaana, a raya ba ntlo ya Iseraele, a re: “Mpatlang mme lo tlaa tshela!" 
Amos5:5 Lo se ka lwa batla Bethele le fa e le go tsena mo Gilegale, lo bo lo se ka lwa fetela kwa Beerešeba; gonne ruri Gilegale o tlaa ya botshwarong, le Bethele o tlaa nyelela.”" 
Amos5:6 Batlang Jehofa mme lo tlaa tshela; o ka tla a thunya jaaka molelo mo ntlong ya ga Josefe, wa laila, mme go se ke go nne le ope yo o ka o timang mo Bethele;" 
Amos5:7 lona ba lo fetolang katlholo longana, lo digela tshiamo fa fatshe." 
Amos5:8 Batlang ene yo o dirang Selemela le Kgogamisigo, yo o fetolang lefifi le lentsho gore le nne bosa, o dire motshegare gore o nne lefifi la bosigo; o bitsa metsi a lewatle o a thele fa godimo ga lefatshe; Jehofa ke leina la gagwe;" 
Amos5:9 yo o tlisang tshenyego ya tshoganetso mo bathating, tshenyego e be e tle mo kagong ya tlhabanelo." 
Amos5:10 Ba ila ene yo o kgalemang mo kgotleng, ba fedisiwe pelo ke yo o buang ka thokgamo." 
Amos5:11 Ke gone e re ka lo gatakela mohumanegi, lo tsaya mo go ene lekgetho la mabele, lo agile matlo ka maje a a betlilweng, mme ga lo ketla lo nna mo go one; lo tlhomile masimo a mafine, mme ga lo ketla lo nwa bojalwa jwa mofine jwa one." 
Amos5:12 Gonne ke a itse jaaka ditlolo tsa lona di le dintsintsi, le jaaka dibe tsa lona di le thata bobe; lona ba lo patikang basiami, ba lo amogelang neo e e faposang tshiamo, lo faposa batlhoki mo kgotleng mo tshiamelong ya bone." 
Amos5:13 Ke gone ka moo yo o itseng go itisa o tlaa didimala fela mo lobakeng lo lo ntseng jalo; gonne ke lobaka lo lo bosula. 
Amos5:14 Batlang molemo, e seng bosula, gore lo tshele; mme jalo Jehofa Modimo wa masomosomo o tlaa nna le lona, jaaka lo bua." 
Amos5:15 Ilang se se bosula, lo rate se se molemo, lo tlhomamise katlholo mo kgotleng; e tlaa re kgotsa Jehofa Modimo wa masomosomo a nne pelontle mo masaleleng a ga Josefe." 
Amos5:16 Ke gone ka moo, go bua jaana Jehofa Modimo wa masomosomo, Morena, a re: “Dikuruetso di tlaa nna mo dipatlelong tsotlhe; mme ba tlaa bua mo mebileng yotlhe, ba re: ‘Ija! Ija we!’ mme ba tlaa raya molemi ba re a tle khutsafalong, le ba ba rutegileng mo selelong gore ba tle go kuruetsa." 
Amos5:17 Le mo masimong otlhe a mafine go tlaa nna kuruetso, gonne ke tlaa ralala mo gare ga gago.” Go bua Jehofa." 
Amos5:18 A bo go latlhega lona ba lo eletsang letsatsi la ga Jehofa! Ana lo ratelang lwa bo lo ka bona letsatsi la ga Jehofa? Ke lefifi, e seng lesedi." 
Amos5:19 Ke jaaka fa motho a tshaba tau, mme bera e kgatlhana nae; kgotsa a tsena mo ntlong a ikaega fa lomoteng ka seatla, mme noga e mo loma." 
Amos5:20 A letsatsi la ga Jehofa ga le ketla le nna lefifi e seng lesedi, e bong lefifi le lentsho, go bile go se na phatsimo epe mo go lone?" 
Amos5:21 “Ke a e ila, ke nyatsa mediro ya lona, ga nketla ke kgatlhega gope ka diphuthego tsa lona tse di masisi." 
Amos5:22 Ee, le fa lo nkisetsa ditshupelo tsa lona tse di fisiwang, le ditshupelo tsa lona tsa boupe, ga nketla ke di amogela, le gone ga nketla ke tlhokomela ditshupelo tsa lona tsa kagiso tsa dikgomo tsa lona tse di nonneng." 
Amos5:23 Tlosa fa go nna modumo wa dipina tsa gago; gonne ga ke rate go utlwa go koteketsa ga diletso tsa gago. 
Amos5:24 A katlholo e phothosele jaaka metsi, le tshiamo jaaka noka e kgolo." 
Amos5:25 “A lo ne lo tle lo nteretse ditlhabelo le ditshupelo mo nageng ka dinyaga tse di masome mane, lona ba ntlo ya Iseraele?" 
Amos5:26 Ee, lo ntse lo belege Sikuthe kgosi ya lona le Kiune, ditshwantsho tsa lona, naledi ya modimo wa lona, e le dilo tse lo di itiretseng." 
Amos5:27 Ke gone ka moo ke tlaa lo isa kwa botshwarong, go pota Damaseko ka kwa pele.” Go bua Jehofa, yo leina la gagwe e leng Modimo wa masomosomo." 
Amos6:1 A bo go latlhega bone ba ba iketlileng mo Sione, le ba ba thagameng mo thabeng ya Samaria, batho ba ba itsegeng, ba e leng ditlhogo tsa merafe, ba ba ntlo ya Iseraele ba tleng ba ye kwa go bone!" 
Amos6:2 Kgabaganyetsang kwa Kalene lo bone; lo tswe teng lo ye kwa Hamathe o mogolo, foo lo fologele kwa Gathe wa Bafilisitia. A ba gaisa magosi ano? Kgotsa a molelwane wa bone o mogolo go molelwane wa lona?" 
Amos6:3 Lona ba lo bayang motlha wa bosula kgakala, mme lo atametse senno sa thubakanyo." 
Amos6:4 Ba lo itelegang mo malaong a dinaka tsa ditlou, lo rapama mo dikanamelong tsa lona, lo ja dikwanyana tsa letsomane, le dinamane di tswa mo lesakeng;" 
Amos6:5 ba lo opelelang modumo wa diletso dipina tsa boeleele; ba lo itirelang dilo tsa kopelo tse di etsang tsa ga Dafite; 
Amos6:6 ba lo nwang bojalwa jwa mofine ka megotšana, lo itlotsa ditlolo tse di tlhaolesegileng; mme lo sa hutsafalele pitlagano ya ga Josefe." 
Amos6:7 Ke gone ka moo ba tlaa yang botshwarong jaana le ba ntlha ba ba yang botshwarong, mme tlhapelo ya ba ba neng ba rapame e tlaa fetela koo." 
Amos6:8 Morena Modimo o ikanne ka ene ka esi, go bua Jehofa Modimo wa masomosomo: “Ke ila pelafalo ya ga Jakobe; ke tlhoile matlo a gagwe a dikgosi; ke gone ka moo ke tlaa neelang baba motse le tsotlhe tse di mo go one.”" 
Amos6:9 Go tlaa dirala go re, e tlaa re fa go sala banna ba le some mo ntlong e le nngwe fela, ba tlaa swa." 
Amos6:10 E tlaa re fa tsela ya motho, e bong ene yo o mo fisetsang, a mo tsaya a re, o ntsha marapo a gagwe mo ntlong, mme a raya yo o kwa tengteng ga ntlo a re: “A mongwe o sa le teng?” ene yoo a mo reye a re: “Nyaa”; foo o tlaa re: “Didimala; gonne ga re kake ra umaka leina la ga Jehofa.”" 
Amos6:11 Gonne bona, Jehofa o tle a laole, mme ntlo e kgolo e itewe ka mathubego, le ntlo e potlana ka dikgagogo." 
Amos6:12 A dipitse di ka taboga mo lefikeng? A mongwe o ka lema teng ka dikgomo? Fa e bo ne ne lo fetotse katlholo santlhokwe, le loungo lwa tshiamo lo lo fetotse longana." 
Amos6:13 Lona ba lo itumelelang selo sa bosengsepe, ba lo reng: “A ga re a inaya dinaka ka thata ya rona?”" 
Amos6:14 “Gonne bonang, ke tlaa lo tsosetsa morafe mongwe, lona ba ntlo ya Iseraele,” go bua Jehofa Modimo wa masomosomo, “mme ba tlaa lo pitlaganya go simolola ka kgoro ya Hamathe go ya kwa molatswaneng wa Araba.”" 
Amos7:1 Morena Modimo o ne a ntshupetsa jaana; mme bonang, a bopa tsie mo tshimologong ya go tlhoga ga bojang jwa morago; bonang, ya bo e le bojang jo bo tlhogileng morago kgosi e sena go sega." 
Amos7:2 Mme ga dirala ya re e sena go wetsa go ja bojang jwa lefatshe, foo ka re: “Morena Modimo ke a go rapela, o itshwarele. Jakobe o ka ema jang gonne o mmotlana?”" 
Amos7:3 Jehofa a ikwatlhaela seo a re: “Ga go ketla go dirala.” 
Amos7:4 Morena Modimo o ne a ntshupetsa jaana; bonang, Morena Modimo a bitsa gore go ganelwe ka molelo; mme wa laila bodiba jo bo boteng jo bogolo, mme o ne o rata o ka bo o laila lefatshe." 
Amos7:5 Foo ka re: “Morena Modimo, ke a go rapela khutla. Jakobe o ka ema jang gonne o mmotlana?”" 
Amos7:6 Jehofa a ikwatlhaela seo: “Le sone se, ga se ketla se dirala.” Go bua Morena Modimo." 
Amos7:7 A ntshupetsa jaana: Morena a bo a eme fa lomoteng longwe lo lo dirilweng ka selekanyo sa thokgamiso, a tshotse selekanyo sa thokgamiso mo seatleng." 
Amos7:8 Jehofa a nthaya a re: “Amose, o bonang?” Mme ka re: “Ke bona selekanyo se se thokgamisang.” Foo Morena a re: “Bona, ke tlaa baya selekanyo se se thokgamisang mo gare ga batho ba me Baiseraele; ga nketla ke tlhola ke ba feta fela gope." 
Amos7:9 Mafelo a a tlotlometseng a ga Isake a tlaa swafala, le mafelo a a boitshepo a ga Iseraele a tlaa kgakgabadiwa; mme ke tlaa tsogologela ba ntlo ya ga Jeroboame ka tšhaka.”" 
Amos7:10 Foo Amasia moperesiti wa Bethele a roma kwa go Jeroboame kgosi ya Iseraele, a re: “Amose o go rerile mo gare ga ntlo ya Iseraele, lefatshe ga le a nonofa go belega mafoko otlhe a gagwe." 
Amos7:11 Gonne Amose o bua jaana, a re: ‘Jeroboame o tlaa swa ka tšhaka, ruri Iseraele o tlaa tswa lefatsheng la ga gabo a isiwa botshwarong.’ ”" 
Amos7:12 Le ene Amasia a raya Amose a re: “Wena mmoni, tsamaya o tshabele kwa lefatsheng la Juta, mme o je dijo teng, o perofese gone;" 
Amos7:13 o se ka wa tlhola o perofesa kwa Bethele, gonne ke felo ga boitshepo ga kgosi, e bile ke ntlo ya segosi.”" 
Amos7:14 Foo Amose a fetola Amasia a mo raya, a re: “Ke ne ke se moperofeti wa sepe, le gone ke ne ke se ngwana wa moperofeti; mme ke ne ke le modisa fela, le maakanyi wa ditlhare tsa masekamore." 
Amos7:15 Jehofa a ntlosa mo go saleng letsomane morago, mme a nthaya a re: ‘Ya, o perofesetse batho ba me Baiseraele.’" 
Amos7:16 Ke gone jaana utlwa lefoko la ga Jehofa. Wa re, ke se ka ka perofesetsa ka nyatsa ntlo ya ga Iseraele, le gone ke se ka ka lotlega lefoko ka nyatsa ba ntlo ya ga Isake." 
Amos7:17 Ke gone Jehofa o bua jaana, a re: ‘Mosadi wa gago o tlaa nna seaka mo motseng, le bomorwao le bomorwadio ba tlaa wa ka tšhaka, le lefatshe la gago le tlaa kgaoganngwa ka mogala; wena ka wesi o tlaa swela mo lefatsheng lengwe le le itshekologileng, mme ruri Iseraele o tlaa ntshiwa mo lefatsheng la gagwe a isiwa botshwarong.’ ”" 
Amos8:1 Morena Modimo a ntshupetsa se: Ka bona seroto sa loungo lwa letlhabula. 
Amos8:2 Mme a re: “Amose, o bonang?” Ka re: “Ke bona seroto sa loungo lwa letlhabula.” Foo Jehofa a nthaya a re: “Bokhutlo bo tsile mo bathong ba me Baiseraele; ga nketla ke tlhola ke ba feta gope." 
Amos8:3 Dipina tsa tempela e tlaa na dipokolelo mo motlheng oo,” go bua Morena Modimo: “Ditoto di tlaa nna dintsi; gongwe le gongwe ba tlaa di latlhela kwa ntle ba tuuletse fela.”" 
Amos8:4 Utlwang se, lona ba lo ratang go kometsa batlhoki, le go tlhokafisa bahumanegi ba lefatshe, ba lo reng:" 
Amos8:5 “Go rogwa ga kgwedi go tlaa feta leng, gore re tle re rekise mabele? Le sabata, gore re tle re beye mabele mo paananeng? Ka go dira seelo sa emere se nne sennye, le šekela se nne segolo, ka go ferekana ka tsietso ka dilekanyo tsa pego tsa tsietso;" 
Amos8:6 gore re tle re reke bahumanegi ka selefera, le motlhoki ka ditlhako tse pedi, re be re rekise mapapa a mabele.”" 
Amos8:7 Jehofa o ikanne ka tlotlomalo ya ga Jakobe, a re: “Ruri ga nketla ke lebala gope ditiro dipe tsa bone." 
Amos8:8 A lefatshe ga le ketla le roromela mo, le mongwe le mongwe yo o agileng teng a sula pelo? Ee, le tlaa gogomoga lotlhe jaaka noka; le gone le tlaa rwalelesega le ba le kokobela gape, jaaka noka ya Egepeto." 
Amos8:9 Go tlaa dirala mo motlheng oo,” go bua Morena Modimo, a re: “Ke tlaa phirimisa letsatsi go le motshegare o mogolo, ke tlaa fifatsa lefatshe go le motshegare o o phepa." 
Amos8:10 Ke tlaa fetola mediro ya lona telo, le dipina tsotlhe tsa lona khutsafalo; ke tlaa baya letsela la kgetse mo dithekeng tsotlhe, le logatadima mo ditlhogong tsotlhe; ke tlaa go dira gore go nne jaaka fa go lelelwa ngwana wa mosimane yo o esi, le bokhutlo jwa gone gore e nne motlha o o galakang." 
Amos8:11 “Bonang metlha e etla,” go bua Morena Modimo: “Ke tlaa tsosa leuba mo lefatsheng, e seng leuba la dijo le fa e le lenyora la metsi, fa e se leuba la go utlwa lefoko la ga Jehofa." 
Amos8:12 Ba tlaa kailakaila ba tswe lewatleng ba ye lewatleng, ba tswe botsheka ba ye fela kwa botlhabatsatsi; ba tlaa nna ba tabogela kwa le kwa ba senka lefoko la ga Jehofa, mme ga ba ketla ba le bona." 
Amos8:13 “E tlaa re mo motlheng oo makgarebane a mantle le makau a tlaa idibadiwa ke lenyora. 
Amos8:14 Bone ba ba ikanang ka seleo sa Samaria ba re: ‘Jaaka Modimo wa gago, Dane, o tshedile’; le go re: ‘Jaaka tsela ya Beerešeba e tshedile’; le e leng bone ba tlaa wa, mme ga ba ketla ba tlhola ba tsoga.”" 
Amos9:1 Ka bona Morena a eme fa sebesong, a re: “Itaya ditlhogwana tsa dikgoro, gore direpudi di reketle, o di thubaganyetse mo ditlhogong tsa bone botlhe; mme ke tlaa bolaya ba ba setseng ka tšhaka; ga go ketla go phela ope wa bone; ga go ketla go falola ope wa bone." 
Amos9:2 Le fa ba ikepela mo Bobipong, seatla sa me se tlaa ba swatola teng; le fa ba palamela kwa legodimong, ke tlaa ba folosa teng." 
Amos9:3 Le fa ba iphitlha mo tlhoreng ya Karemele, ke tlaa putla ke ba ke ba ntsha teng, le fa ba subegetse pono ya me, ba le mo teng ga lewatle, ke tlaa laola noga teng, mme e tlaa ba loma." 
Amos9:4 Le fa ba ya botshwarong fa pele ga baba ba bone, ke tlaa laola tšhaka teng, mme e tlaa ba bolaya; ke tlaa ba tsepega matlho ka bosula, e seng ka molemo.”" 
Amos9:5 Gonne Morena, Modimo wa masomosomo ke ene yo o amang lefatshe, mme le tlhapologe, mme botlhe ba ba agileng mo go lone ba tlaa hutsafala; le tlaa gogomoga gotlhe fela jaaka noka; le tlaa ba le kokobela, jaaka noka ya Egepeto." 
Amos9:6 Ke ene yo o agang matlwana a gagwe mo legodimong, o thaetse loobo lwa gagwe lwa loapi fa fatshe; ke yo o bitsang metsi a lewatle, mme a a thele mo godimo ga lefatshe; Jehofa ke leina la gagwe." 
Amos9:7 “Mo go nna a ga lo a nna jaaka bone Baethiopia, lona bana ba Iseraele?” Go bua Jehofa. “A ga ke a ntsha Baiseraele mo lefatsheng la Egepeto, le Bafilisitia mo Kafatore, le Basiria mo Kire?" 
Amos9:8 Bonang, matlho a Morena Modimo a mo bogosing jwa boleo, mme ke tlaa bo senya ke bo tlosa mo lefatsheng; fa e se go re, ga nketla ke senyetsa ruri ba ntlo ya ga Jakobe.” Go bua Jehofa." 
Amos9:9 “Gonne bonang, ke tlaa laola, mme ke tlaa feferela ba ntlo ya Iseraele mo merafeng yotlhe, jaaka mabele a tle a feferwe, mo loselong, le fa go ntse jalo go bo go se ketla go wela fa fatshe le fa e le tlhaka e nnyennyane." 
Amos9:10 Baleofi botlhe ba batho ba me ba tlaa swa ka tšhaka, e bong ba ba reng: ‘Bosula joo ga bo ketla bo re tshwara le fa e le go re kganela.’" 
Amos9:11 “Ke tlaa re mo motlheng oo ke emise motlaagana o o oleng wa ga Dafite, ke thibe diphatlha tsa one; ke tlaa tsosolosa marope a gagwe, ke o aga jaaka mo metlheng ya bogologolo;" 
Amos9:12 gore ba rue masalela a Etome, le merafe yotlhe e e bidiwang ka leina la me.” Go bua Jehofa yo o dirang selo se:" 
Amos9:13 “Bonang, metlha e etla,” go bua Morena, “e molemi o tlaa fitlhelanang le morobi ka yone, le mogatisi wa difine go fitlhelana le yo o jalang; le dithaba di tlaa rotha bojalwa jwa mofine jo bo botshe, le makhubu otlhe a tlaa tlhapologa." 
Amos9:14 Mme ke tlaa ba ke busa botshwaro jwa batho ba me ba Iseraele, ba tlaa aga metse e e ropefetseng, ba nna mo go yone; ba tlaa tlhoma masimo a mafine, mme ba nwa bojalwa jwa mofine jwa one; le gone ba tlaa dira masimo, mme ba ja loungo lwa one." 
Amos9:15 Ke tlaa ba tlhoma mo lefatsheng la bone, mme ga ba ketla ba tlhola ba khumolwa mo lefatsheng la ga bone, le ke le ba neileng.” Go bua Morena Modimo wa gago." 
Obadiah1:1 Ponatshegelo ya ga Obadia. Go bua jaana Morena Modimo ka ga Etome; a re: “Re utlwile mafoko a a tswang mo go Jehofa, mme morongwa mongwe o romilwe mo merafeng a re: ‘Nanogang, a re nanogeng re yeng go tlhabana nae.’" 
Obadiah1:2 Bona, ke go dirile mmotlana mo merafeng, o nyatsegile thata." 
Obadiah1:3 Mabela a pelo ya gago a go tsieditse, wena yo o agileng mo dipharong tsa lefika, yo bonno jwa gago bo leng kwa godimo, yo o buang mo pelong, o re: ‘E mang yo o tlaa mpholosetsang fa fatshe?’" 
Obadiah1:4 Le fa o palamela kwa godimodimo jaaka ntswi yo motona, le fa setlhaga sa gago se ka bo se tlhomilwe mo dinaleding, ke tlaa go folosa teng,” go bua Jehofa." 
Obadiah1:5 Fa magodu a ka tla mo go wena, le fa e le dinokwane bosigo (ana o ka bo o kgaotswe jang!) a ba ne ba se ketla ba utswa go tsamaya ba kgora? Fa bahudi ba difine ba ka tla mo go wena, a ba ne ba se ketla ba sia maronopo mangwe a difine." 
Obadiah1:6 Ana dilo tsa ga Esau di hukuditswe jang! Dikhumo tsa gagwe tse di fitlhilweng di batlilwe jang! 
Obadiah1:7 Banna botlhe ba kgolagano nao ba go buledisitse, ba ya nao fela kwa molelwaneng; banna ba ba neng ba le kagiso nao ba go tsieditse, mme ba go fentse; ba ba jang dijo tsa gago ba go beela seru; ga go na tlhaloganyo epe mo go ene." 
Obadiah1:8 “A ga nketla ke senya matlhale a tloga mo Etome mo motlheng oo, le tlhaloganyo ya tswa mo thabeng ya ga Esau,” go bua Jehofa?" 
Obadiah1:9 “Le diganka tsa gago, wena Temane, di tlaa rerega, e le ka boikaelelo jwa go re, mongwe le mongwe a kgaolwe mo thabeng ya ga Esau ka polao.”" 
Obadiah1:10 “Ditlhong di tlaa go khurumetsa ka ntlha ya thubako e e diretsweng monnao Jakobe, mme o tlaa kgaolwa ka bosakhutleng." 
Obadiah1:11 E rile mo motlheng o o ne wa ema ka one kwa thoko, ka letsatsi le baeng ba ne ba gapa thoto ya gagwe ka lone, le batho ba ditšhaba ba tsena mo dikgorong tsa gagwe, mme ba thelela Jerusalema bola, le e leng wena o ne o ntse jaaka mongwe wa bone." 
Obadiah1:12 O se ka wa leba letsatsi la ga monnao mo motlheng wa tatlhego ya gagwe, o bo o se ka wa itumelela bana ba Juta mo tsatsing la tshenyego ya bone; o se ka wa bua ka pelafalo mo motlheng wa pitlagano." 
Obadiah1:13 O se ka wa tsena mo kgorong ya batho ba me mo motlheng wa tshenyegelo ya bone; ee, o se ka wa leba patikego ya bone, mo motlheng wa tshenyegelo ya bone, le gone lo se ka lwa baya diatla mo dilong tsa bone mo motlheng wa tshenyegelo ya bone." 
Obadiah1:14 Le gone o se ka wa ema fa tsela e tlolaganyang e nngwe teng, go kgaola ba gagwe ba ba falolang; o se ka wa neela baba, bone ba ba setseng, mo go ba gagwe, mo motlheng wa pitlagano." 
Obadiah1:15 “Gonne letsatsi la ga Jehofa le gaufi mo merafeng yotlhe. Jaaka o dirile, go tlaa direlwa wena jalo; tiro ya gago e tlaa boela mo tlhogong ya gago." 
Obadiah1:16 Gonne jaaka lo nole mo thabeng ya me e e boitshepo, merafe yotlhe e tlaa nwa jalo ka metlha yotlhe ee, e tlaa nwa e ba e kodumetsa, mme e tlaa nna jaaka e kete, ga e ise e be e nne gope.”" 
Obadiah1:17 “Mme mo thabeng ya Sione go tlaa nna ba ba falolang, mme e tlaa nna boitshepo; ba ntlo ya ga Jakobe ba tlaa rua dithuo tsa bone." 
Obadiah1:18 Ba ntlo ya ga Jakobe ba tlaa nna molelo, le ba ntlo ya ga Josefe ba tlaa nna kgabo, ba ntlo ya ga Esau ba tlaa nna dirite, ba tlaa fisa mo gare ga bone, ba tlaa ba laila; mme ga go ketla go nna le ope yo o tlaa salelang ntlo ya ga Esau.” Gonne Jehofa o go buile." 
Obadiah1:19 Bone ba Borwa ba tlaa rua thaba ya ga Esau; ba lefatshe la melapo ba tlaa rua Bafilisitia, ba tlaa rua naga ya Eferaime, le naga ya Samaria; le Benjamine o tlaa rua Gileate." 
Obadiah1:20 Ba botshwaro jwa lesomosomo le la bana ba Iseraele, ba ba mo gare ga Bakanana, ba tlaa rua go ya fela kwa Sarefate; mme ba botshwaro jwa Jerusalema jo bo mo Sefarate, ba tlaa rua metse ya Borwa." 
Obadiah1:21 Bagolodi ba tlaa tlhatloga mo thabeng ya Sione ba tla go sekisa thaba ya ga Esau; mme bogosi e tlaa nna jwa ga Jehofa. 
Jonah1:1 Jaana lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Jona morwa Amitai, la re:" 
Jonah1:2 “Nanoga, o ye kwa Ninefe, motse o mogolo oo, mme o kue, o o nyatse; gonne boikepo jwa bone bo tsile fa pele ga me.”" 
Jonah1:3 Mme Jona a nanoga, a re o tshabela kwa Tarešiše a tswa mo ponong ya ga Jehofa; mme a fologela kwa Jopa, a fitlhela sekepe teng se se yang kwa Tarešiše, mme a se ntshetsa madi a tsamao, a fologela mo go sone, a re o ya nabo kwa Tarešiše, a tswa mo ponong ya ga Jehofa." 
Jonah1:4 Mme Jehofa a digela phefo e kgolo mo lewatleng, mme ga nna ledimo le legolo la phefo mo lewatleng, ga tshwana jaaka e kete sekepe se tlaa thubega." 
Jonah1:5 Foo banna ba ba tsamaisang sekepe ba boifa, mongwe le mongwe a goela kwa go modimo wa gagwe; thoto e e mo sekepeng ba e latlhela mo lewatleng, gore se tle se ba fefofalele. Mme Jona o ne a tsenye kwa tengteng ga sekepe; mme a bo a rapame, a thulametse thata." 
Jonah1:6 Jalo mong wa sekepe a ya kwa go ene, a mo raya a re: “O a reng morobadi ke wena? Tsoga o bitse Modimo wa gago, e tle e re kgotsa Modimo wa re gopola, gore re se ka ra swa.”" 
Jonah1:7 Mongwe le mongwe a raya monkana wa gagwe, a re: “Ntlo re theleng bola, gore re tle re itse gore, bosula jo, bo mo go rona ka ntlha ya ga mang.” Jalo ba thela bola, mme bola jwa kaya Jona." 
Jonah1:8 Foo ba mo raya ba re: “Re a go rapela, re bolelele tlhe, gore, bosula jo bo mo go rona ka ntlha ya ga mang; tiro ya go ke eng? O tswa kae? Lefatshe la gaeno ke kae? Le batho ba gaeno ke bomang?”" 
Jonah1:9 Mme a ba raya a re: “Ke Mohebere; mme ke boifa Jehofa, Modimo wa legodimo, yo o dirileng lewatle le lefatshe la komelelo.”" 
Jonah1:10 Foo banna bao ba boifa thata, mme ba mo raya ba re: “Ke eng se o se dirileng?” Gonne banna bao ba ne ba itse fa a tshabile a tswa mo ponong ya ga Jehofa, gonne o ne a ba boleletse." 
Jonah1:11 Foo ba mo raya ba re: “Re tlaa go dirang, gore lewatle le re sisibalele?” Gonne lewatle le ne le ya kwa pele ka go rwalelesega mo gogolo." 
Jonah1:12 Mme a ba raya a re: “Ntsayang lo ntatlhele mo lewatleng; jalo lewatle le tlaa lo sisibalela; gonne ke a itse fa ledimo le legolo le le mo go lona ka ntlha ya me.” 
Jonah1:13 Le fa go ntse jalo banna bao ba hudua sekepe ka thata, ba re ba boela kwa lefatsheng, mme ba retelelwa, gonne lewatle la ya fela kwa pele ka go rwalelesega le tlhabaganye nabo." 
Jonah1:14 Ke gone ka moo ba goelang kwa go Jehofa ba re: “Re a go rapela, Jehofa, re a go rapela, a re se swe ka ntlha ya botshelo jwa monna yo, mme o se ka wa baya mo go rona madi a a se nang molato; gonne wena Jehofa o dirile ka fa o ratileng ka teng.”" 
Jonah1:15 Mme ba tsaya Jona, ba mo latlhela mo lewatleng; mme lewatle la khutla mo go šakgaleng ga lone." 
Jonah1:16 Foo banna bao ba boifa Jehofa thata, ba isetsa Jehofa setlhabelo, mme ba dira maikano." 
Jonah1:17 Mme Jehofa a baakanya leruarua le legolo gore le tle go metsa Jona; mme Jona o ne a le mo mpeng ya leruarua ka malatsi a le mararo le masigo a le mararo. 
Jonah2:1 Foo Jona a rapela Jehofa Modimo wa gagwe, a le mo mpeng ya leruarua." 
Jonah2:2 A re: “Ka ntlha ya pitlagano ya me ka biletsa kwa go Jehofa, mme a nkaraba, ka goa ke le mo mpeng ya Bobipo, mme wa utlwa lentswe la me." 
Jonah2:3 Gonne o ne wa ntatlhela mo botenyeng, mo pelong ya mawatle, mme morwalela o ne o ntsentse gare; dintelo tsotlhe tsa gago, le makhubu a gago a metsi a ne a ntlolela godimo." 
Jonah2:4 Mme ka re: ‘Ke latlhegetse koo kwa ntle fa pele ga matlho a gago; le fa go ntse jalo ke tlaa ba ke leba kwa tempeleng ya gago e e boitshepo.’ 
Jonah2:5 Metsi a ne a mpharafere, go ya go fitlha le kwa moweng; boteng bo ne bo le tikologong ya me; malele a ne a ntharile tlhogo." 
Jonah2:6 Ka fologela kwa metheong ya dithaba; lefatshe ka mephakalego ya lone la ntswalegela ka bosakhutleng; le fa go ntse jalo o ntshitse botshelo jwa me mo moleteng, wena Jehofa Modimo wa me." 
Jonah2:7 E rile mowa wa me o idibala mo teng ga me, ka gakologelwa Jehofa; morapelo wa me wa ya go tsena kwa go wena, mo tempeleng ya gago e e boitshepo." 
Jonah2:8 Ba ba tlhokomelang maithamako a maaka ba tlogela boutlwelobotlhoko jwa bone ka bosi. 
Jonah2:9 Mme nna ke tlaa go isetsa setlhabelo ka lentswe la tebogo; ke tlaa lefa se ke se ikanneng. Poloka ke ya ga Jehofa.” 
Jonah2:10 Mme Jehofa a bua le leruarua, mme la tlhatsetsa Jona mo lefatsheng la komelelo." 
Jonah3:1 Lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Jona lwa bobedi, la re:" 
Jonah3:2 “Nanoga, o ye kwa Ninefe motse oo o mogolo, mme o o rerele thero e ke tlaa e go laolelang.”" 
Jonah3:3 Jalo Jona a nanoga, a ya kwa Ninefe, ka fa lefokong la ga Jehofa. Ninefe ya bo e le motse o mogolo thata, o o ka ralalwang ka loeto lwa malatsi a le mararo." 
Jonah3:4 Mme Jona a simolola go tsena motse loeto lwa letsatsi le le lengwe fela, mme a kua, a re: “Go sa le malatsi a le 40, Ninefe o tlaa ribegediwa.”" 
Jonah3:5 Mme batho ba Ninefe ba dumela Modimo; mme ba laola gore go ikidiwe dijo; ba apara letsela la kgetse go simolola ka yo mogolo mo go bone, go ya fela kwa go yo mmotlana mo go bone." 
Jonah3:6 Mafoko ao a ya a fitlha kwa kgosing ya Ninefe, mme ya nanoga mo setulong sa yone sa bogosi, ya apola kobo ya yone e tona, ya apara letsela la kgetse, ya dula mo moloreng." 
Jonah3:7 Ya opa mokgosi, ya kua mo motseng otlhe wa Ninefe ka taolo ya kgosi le ya bagolwane ba yone, go twe: “A go se nne motho ope yo o isang sepe mo ganong, le fa e le setshedi sa matlhape, le fa e le sa letsomane; a di se hule le fa e le go nwa metsi." 
Jonah3:8 A go ikhurumediwe ka letsela la kgetse, motho le setshedi, mme go goelediwe Modimo ka thata, ee, a mongwe le mongwe a sokologe mo tseleng ya gagwe e e bosula, le mo thubakong e e mo diatleng tsa bone." 
Jonah3:9 E mang yo o itseng gore, a Modimo ga o ketla o sokologa o ikwatlhaya, o boa mo bogaleng jwa one jo bo gaketseng, gore re se ka ra swa?”" 
Jonah3:10 Mme Modimo wa bona ditiro tsa bone, gore ba sokologile mo tseleng ya bone e e bosula; mme Modimo wa ikwatlhaela bosula jo o rileng o tlaa bo ba direla; wa se ka wa bo dira." 
Jonah4:1 Mme ga itumolola Jona thata, a nna bogale thata." 
Jonah4:2 A rapela Jehofa a re: “Ke a go rapela Jehofa, a e ne e se lone lefoko la me, ke sa ntse ke le kwa lefatsheng la gaetsho? Ke gone ka moo ke akofileng ka tshabela kwa Tarešiše; gonne ke ne ke itse fa o le Modimo o o pelonomi, o o tletseng bopelotlhomogi, o le bonya go galefa, o tletse boutlwelobotlhoko, o tle o ikwatlhaele bosula." 
Jonah4:3 Ke gone Jehofa, ke a go rapela, ka re, o tle o mpolaye, gonne mo go nna go molemo go swa bogolo go go tshela.”" 
Jonah4:4 Mme Jehofa a re: “A o dira sentle fa o nna bogale?” 
Jonah4:5 Foo Jona a tswela kwa ntle ga motse, a dula a potile motse ntlheng ya botlhabatsatsi, mme a itirela motlaagana teng, a dula fa tlase ga one mo moriting, go tla a bona se se tlaa dirafalelang motse." 
Jonah4:6 Jehofa Modimo a baakanya menamo ya segwana, a e tlhogisetsa go okama Jona, gore e nne moriti tlhogong ya gagwe, go mo fomodisa mo pitlaganong ya gagwe e e bosula. Jalo Jona a itumela thata ka ga menamo ya segwana." 
Jonah4:7 Mme ya re bosigo boo sa ka moso, Jehofa a baakanya seboko, sa fetlha menamo ya segwana, mme ya swaba." 
Jonah4:8 Ga dirala ya re letsasi le tlhatloga, Modimo wa baakanya phefo ya botlhabatsatsi e e molelo; letsatsi la thothomela mo tlhogong ya ga Jona, a ba a idibala, mme a itopela gore a swe, a re: “Go molemo mo go nna go swa bogolo go go tshela.”" 
Jonah4:9 Modimo wa raya Jona wa re: “A o dira sentle go nna bogale ka ga menamo ya segwana?” Mme a re: “Ke dira sentle go nna bogale go ya fela mo losong.” 
Jonah4:10 Jehofa a re: “O tlhomogetse menamo ya segwana pelo, o o se kang wa fufula ka ga one, le o o se kang wa o tlhogisa; o o tlhogileng mo bosigong bo le bongwe fela, wa ba wa swa mo bosigong bo le bongwe fela." 
Jonah4:11 A le nna ga ke a tshwanela go utlwela Ninefe botlhoko, motse o mogolo oo, o o nang le batho ba ba fetang 120 000, ba ba sa farologanyeng seatla se segolo le sa molema; le bontsi jwa dikgomo?”" 
Micah1:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Mika wa Morašete, mo metlheng ya ga Jothame, Ahase, le Hesekia, dikgosi tsa Juta, e le lefoko le o le bonyeng ka ga Samaria le Jerusalema." 
Micah1:2 Utlwang lona ditšhaba lotlhe fela; a o ke o reetse, wena lefatshe, tsotlhe tse di mo go lone; mme lo mme Morena Modimo a nne mosupi ka ga lona, Morena a le mo tempeleng ya gagwe e e boitshepo." 
Micah1:3 Gonne bonang, Jehofa o tswa mo felong ga gagwe, mme o tlaa fologa, o tlaa gata mafelo a a godimo a lefatshe." 
Micah1:4 Dithaba di tlaa tlhapolosiwa fa tlase ga gagwe, le melapo e tlaa tsetseregana, jaaka makgafa fa pele ga molelo, jaaka metsi a a thelegang ka fa maphothophothong." 
Micah1:5 Tsotlhe tse ke ka ntlha ya tlolo ya ga Jakobe, le ka ntlha ya maleo a ba ntlo ya Iseraele. Tlolo ya ga Jakobe ke eng? A ga se Samaria? Mafelo a a tlotlometseng a ga Juta ke afe? A ga se Jerusalema?" 
Micah1:6 Ke gone ka moo ke tlaa dirang Samaria go nna jaaka mokoa mo nageng, le jaaka matlhomelo a tshimo ya mafine, maje a one ke tlaa a goromeletsa mo molapong, ke senola metheo ya one." 
Micah1:7 Le ditshwantsho tsotlhe tsa gagwe tse di setilweng di tlaa thubaganngwa, le dituelo tsotlhe tsa gagwe di tlaa fisiwa ka molelo, le medimo ya gagwe ya disetwa, ke tlaa di swafatsa tsotlhe fela; gonne o di phuthile ka tuelo ya seaka, mme di tlaa boela mo tuelong ya seaka." 
Micah1:8 Ke tlaa thomeletsa ke bokolela ka ntlha ya moo, ke tlaa tsamaya fela ke itšhaile ke le loforotlho fela; ke tlaa thomeletsa ka selelo jaaka bophokoje, ke khutsa jaaka bontšhe." 
Micah1:9 Gonne dintho tsa gagwe ke tse di sa kakeng tsa fodisiwa, gonne go fitlhile le mo Juta; go fitlhile kwa kgorong ya batho ba me, e bong kwa Jerusalema." 
Micah1:10 Lo se ka lwa go bolela mo Gathe, lo se ka lwa lela gope; kwa Bethe-leafera ke ipidikamisitse mo loroleng." 
Micah1:11 Fetang lo yeng koo, wena monni wa Shafire, ka loforotlho le ka ditlhong; monni wa Saanane ga a a tswa; thomeletso ya Betheesele e tlaa lo tlosetsa boemo jwa gone." 
Micah1:12 Gonne monni wa Marothe o lebeletse molemo ka khidiego; gonne bosula bo fologile kwa go Jehofa bo tsile kgorong ya Jerusalema. 
Micah1:13 Wena monni wa Lakiše, a ko o golegele kara mo pitseng e e fadimang; e ne e le ene tshimologo ya boleo mo go morwadia Sione; gonne ditlolo tsa Baiseraele di fitlhetswe mo go wena." 
Micah1:14 Ke gone ka moo o tlaa naya Morešethe-gathe neo ya kgaogano ya lotlhokwa; matlo a ga Akesibe a tlaa nna selo se se tsietsang mo dikgosing tsa Iseraele. 
Micah1:15 Wena monni wa Marešo, ke tlaa nama ke lere mo go wena ene yo o tlaa go ruang; kgalalelo ya Iseraele e tlaa fitlha fela le kwa Adulame." 
Micah1:16 Itsue tlhogo, mme o itšhemole ka ga bana ba natefelo ya gago; atlhamolosa tsuego ya gago jaaka ya lenong; gonne ba dule mo go wena ba ile botshwarong." 
Micah2:1 A bo go latlhega ba ba akanyetsang boikepo, le ba ba dirang bosula ba le mo malaong a bone! E tle e re bosa bo sele ba bo dire, ka go le mo thateng ya seatla sa bone." 
Micah2:2 Ba eletsa matlhagare, ba a tseye fela; le matlo, mme ba a tlose; ba patike monna le ba ntlo ya gagwe, e bong monna le boswa jwa gagwe." 
Micah2:3 Ke gone ka moo, go bua jaana Jehofa a re: “Bonang, ke akanyetsa losika lo bosula bongwe, jo lo se ketlang lo itshomola dithamo tsa lona mo go jone, le gone ga lo ketla lo sepela lo gwanta; ka e tlaa bo e le motlha o o bosula.”" 
Micah2:4 E tlaa re ka tsatsi leo ba tlaa lo tlhabeleletsa setshwantsho, ba hutsafala ka selelo se se khutsang, ba re: “Re gapeletswe ruri; o fetola kabelo ya batho ba me; o e tlosa jang mo go nna! O abela batsuolodi matlhagare a rona.”" 
Micah2:5 Ke gone ka mo o se ketlang o dira le ope yo o namalatsang lodi go lekanya matlhagare mo phuthegong ya ga Jehofa. 
Micah2:6 “Lo se ka lwa perofesa,” go tlhola go bua bone. “Ga ba ketla ba perofesetsa tsone tse; dikgobo ga di ketla di tloga.”" 
Micah2:7 Wena ntlo ya ga Jakobe, a go tlaa buiwa, go twe: “A mowa wa Morena o pitlaganye? Ditiro tse a ke tsa gagwe? Mafoko a me a ga a dire molemo mo go yo o sepelang ka thokgamo?”" 
Micah2:8 “Mo metlheng eno ya morago batho ba me ba tsogile jaaka mmaba, lo rutla kobo mo seaparong mo go bone ba ba fetang ba iketlile jaaka batho ba ba ganang ntwa." 
Micah2:9 Basadi ba batho ba me lo ba leleka mo matlong a mantle a bone; lo tlosetsa ruri kgalalelo ya me mo banyaneng ba bone. 
Micah2:10 Nanogang, lo tsamaye; gonne fa ga se felo ga boikhutso jwa lona; ka ntlha ya bomaswe jo bo senyang, e bong ka tshenyo e e botlhoko." 
Micah2:11 “Fa monna yo o sepelang ka mowa wa tsietso a aka, a re: ‘Ke tlaa go perofesetsa ka ga bojalwa jwa mofine le ka ga bojalwa jo bo loileng;’ e bo e le ene yo o tlaa nnang moperofeti wa batho ba." 
Micah2:12 “Wena Jakobe, ruri ke tlaa go phutha gotlhe fela; ruri ke tlaa phutha masalela a Iseraele, ke tlaa ba baya mmogo jaaka dinku tsa Bosera, jaaka letsomane mo gare ga bohulo jwa lone, ba tlaa tsosa modumo o mogolo ka ntlha ya bontsi jwa batho.”" 
Micah2:13 Mothobi o ba eteletse pele; ba thobile, ba fetetse kwa kgorong, ba dule ka yone; mme kgosi e ba eteletse pele, le Jehofa o kwa tlhogong ya bone." 
Micah3:1 Ke rile: Ke a lo rapela, utlwang lona ditlhogo tsa ba Jakobe, le balaodi ba ntlo ya Iseraele. A ga se tiro ya lona go itse katlholo?" 
Micah3:2 Ba lo ilang molemo, lo rata bosula; ba lo ba khumolotseng letlalo le nama mo marapong a bone;" 
Micah3:3 ba ba bileng ba ja nama ya batho ba me, mme ba ba tswatolotsa letlalo, ba ba roba marapo; ee, ba ba remaganya, jaaka e kete go tsenngwa mo pitseng, le jaaka nama e e mo teng ga pitsa e tona." 
Micah3:4 Foo ba tlaa goela kwa go Jehofa, mme ga a ketla a ba araba; ee, o tlaa ba subela sefatlhogo sa gagwe mo motlheng oo, ka fa ba dirileng bosula ka teng mo ditirong tsa bone." 
Micah3:5 Jehofa o bua jaana ka ga baperofeti ba ba timetsang batho ba me; ba ba lomang ka meno mme ba kue, ba re: “Kagiso,” mme yo o sa tsenyeng sepe mo ganong la bone, ba mmaakanyetse ntwa fela;" 
Micah3:6 ke gone ka moo go tlaa nnang bosigo mo go lona, gore lo se ka lwa nna le ponatshegelo; go tlaa nna lefifi go lona, gore lo se ka lwa dira boitseanape; letsatsi le tlaa phirimela baperofeti, le motshegare o tlaa nna montsho fela mo godimo ga bone." 
Micah3:7 Baboni ba tlaa tlhajwa ke ditlhong, le baitseanape ba tlaa silofala. Ee, ba tlaa ipipa melomo botlhe, gonne go se na karabo epe ya Modimo." 
Micah3:8 Mme nna, ruri, ke tletse nonofo ka mowa wa ga Jehofa, le katlholo, le bonatla, go kakanyetsa Jakobe tlolo ya gagwe, le Iseraele boleo jwa gagwe." 
Micah3:9 Ke a lo rapela, lo utlwe se, lona ditlhogo tsa ba ntlo ya ga Jakobe, le lona balaodi ba ntlo ya Iseraele, ba lo tlhoang katlholo, lo sokamisa tekatekanyo." 
Micah3:10 Ba aga Sione ka madi a batho, le Jerusalema ka tshiamololo." 
Micah3:11 Ditlhogo tsa bone di atlhola ka tuelo, baperesiti ba bone ba ruta ka go thapiwa ka tuelo, le baperofeti ba bone ba bua boitseanape ka madi, le fa go ntse jalo ba tle ba ikaege Jehofa ba re: “A Jehofa ga a mo gare ga rona? Ga go bosula bope jo bo tlaa tlang mo go rona.”" 
Micah3:12 Ke gone Sione o tlaa lengwang jaaka lotlhagare ka ntlha ya lona, Jerusalema o tlaa nna mekoakoa fela, le thaba ya ntlo e tlaa nna jaaka mafelo a a goletseng godimo a sekgwa." 
Micah4:1 Mo metlheng ya morago go tlaa dirala go re, thaba ya ntlo ya ga Jehofa e tlaa tlhomamisiwa mo tlhoreng tsa dithaba, e tlaa golediwa mo godimo ga makhubu; mme ditšhaba di tlaa sailela kwa go yone." 
Micah4:2 Merafe e le mentsi e tlaa fitlha, e re: “Ntlong, a re tlhatlogeleng kwa thabeng ya ga Jehofa le kwa ntlong ya Modimo wa ga Jakobe; o tlaa re ruta ditsela tsa one, mme re tlaa sepela mo ditselaneng tsa one; gonne molao o tlaa tswa mo Sione, le lefoko la ga Jehofa mo Jerusalema.”" 
Micah4:3 O tlaa atlhola fa gare ga ditšhaba di le dintsi, o tlaa kgalemela merafe e e thata e e kwa kgakala; mme ba tlaa thula ditšhaka tsa bone megoma, le marumo a bone dithipa tse di segang mabele; morafe ga o ketla o ekela morafe o mongwe tšhaka, le gone ga ba ketla ba tlhola ba ithuta ntwa gope." 
Micah4:4 Mongwe le mongwe wa bone o tlaa dula fa tlase ga mofine wa gagwe, le fa tlase ga mofeige wa gagwe; ope ga a ketla a ba boifisa; gonne molomo wa ga Jehofa wa masomosomo o se buile." 
Micah4:5 Gonne batho ba ditšhaba tsotlhe ba tlaa sepela, mongwe le mongwe ka leina la modimo wa gagwe, mme rona re tlaa sepela ka leina la ga Jehofa Modimo wa rona, ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Micah4:6 “E tlaa re mo motlheng oo,” go bua Jehofa: “Ke tlaa kokoanya ene yo o tlhotsang, ke phutha ene yo o lelekilweng, le ene yo ke mo patikileng." 
Micah4:7 Ene yo o ne a tlhotsa ke tlaa mo dira masalela, le ene yo o ne a latlhetswe kwa kgakala ke tlaa mo dira morafe o o thata; Jehofa o tlaa ba busa mo thabeng ya Sione go tloga fano le go ya bosakhutleng." 
Micah4:8 Wena kago e e goletseng godimo ya letsomane, lekhubu la morwadia Sione, go tlaa tla mo go wena; ee, mmuso wa pele o tlaa tla, bogosi jwa morwadia Jerusalema.”" 
Micah4:9 Ana o kuelelang godimo? A ga go na kgosi mo go wena, ee, a mogakolodi wa gago o sule, fa e bo ne ne metlotsedi e go tshwere jaana jaaka ekete ya mosadi yo o mo pelegong?" 
Micah4:10 O nne botlhoko, mme o leke go belega, wena morwadia Sione, jaaka mosadi yo o mo pelegong; gonne jaanong o tlaa tswa mo motseng o aga mo nageng, o tlaa fitlha le kwa Babilone; o tlaa falodisiwa teng koo; Jehofa o tlaa go rekolola teng mo seatleng sa baba ba gago." 
Micah4:11 Jaana merafe e le mentsi e go phuthegetse, e e reng: “A a leswefadiwe, mme a leitlho la rona le bone keletso ya lone mo Sione.”" 
Micah4:12 Mme ga ba itse megopolo ya ga Jehofa, le gone ga ba tlhaloganye kgakololo ya gagwe; gonne o ba kokoanyeditse mo seboping jaaka dingata tsa mabele." 
Micah4:13 “Nanoga, o phothe, wena morwadia Sione, gonne ke tlaa dira lonaka lwa gago tshipi, le ditlhako tsa gago kgotlho, mme o tlaa thubaganya ditšhaba di le dintsi;” mme tlhwatlhwa ya bone o tlaa e naya Jehofa, le thoto ya bone o tlaa e naya Jehofa wa lefatshe lotlhe." 
Micah5:1 Jaanong o tlaa iphutha, o nna ditlhopha, wena morwadia ditlhopha; o re tlhasetse, ba tlaa kanya kgosi ya Iseraele mo lesameng ka thupa." 
Micah5:2 “Wena Bethelehema Eferatha, yo o leng mmotlana mo go makgolokgolo a Juta, mo go wena go tlaa ntswela mongwe yo o tlaa nnang molaodi mo Iseraele; yo matso a gagwe a sa leng a nna a bogologolo, e bong ka go se nang tshimologo.”" 
Micah5:3 Ke gone ka moo o tlaa ba tlhobogang, ene yo o mo metlotseding a ba a tla a belega; foo makunantshane a bana ba ga rraagwe a tlaa boela kwa baneng ba Iseraele." 
Micah5:4 O tlaa ema, mme o tlaa fudisa letsomane la gagwe ka thata ya ga Jehofa, ka tlotlomalo ya leina la ga Jehofa Modimo wa gagwe; mme ba tlaa nna; gonne jaanong o tlaa nna mogolo le go ya dikhutlong tsa lefatshe." 
Micah5:5 Mme monna yoo e tlaa nna ene kagiso ya rona. Mogang Moasiria o tlang mo lefatsheng la rona, le mogang o gatang mo matlong a rona a dikgosi, foo re tlaa mo tsosetsa badisa basupa, le banna ba bagolwane ba ba ferang e le mabedi." 
Micah5:6 Mme ba tlaa lakaila lefatshe la Asiria ka tšhaka, le lefatshe la Nimerote mo dikgorong tsa lone; mme o tlaa re golola mo Moasirieng, mogang o tlang mo lefatsheng la rona, le mogang o gatang mo teng ga molelwane wa rona." 
Micah5:7 Le masalela a ga Jakobe a tlaa nna mo gare ga ditšhaba di le dintsi, jaaka monyo o o tswang kwa go Jehofa, jaaka medupe mo bojannyeng; e e sa diegeleng motho, le fa e le go leta bana ba batho." 
Micah5:8 Maselela a ga Jakobe a tlaa nna mo merafeng, mo gare ga ditšhaba di le dintsi, jaaka tau mo gare ga diphologolo tsa sekgwa, jaaka tawana mo matsomaneng a dinku, e e a reng e ralala e be e gatake, e gagole, mme go bo go se na ope yo o gololang." 
Micah5:9 A seatla sa gago se tsholelediwe godimo ga baba ba gago, mme a baba botlhe ba gago ba kgaolwe." 
Micah5:10 “Go tlaa dirala mo motlheng oo,” go bua Jehofa, “go re ke tlaa kgaola dipitse tsa gago di tswa mo gare ga gago, ke ba ke senya dikara tsa gago." 
Micah5:11 Ke tlaa kgaola metse ya lefatshe la gago, ke tlaa rutla dikago tsotlhe tsa gago tsa phemelo tse di thata." 
Micah5:12 Ke tlaa kgaola ke tlosa boloi mo seatleng sa gago; mme ga o ketla o tlhola o dira le baswabi ba ditiro. 
Micah5:13 Ke tlaa kgaola ke tlosa ditshwantsho tsa gago tse di setilweng, le maje a a emeng motloutlo a gago mo gare ga gago; mme ga o ketla o tlhola o obamela tiro ya diatla tsa gago." 
Micah5:14 Ke tlaa khumola ke tlosa Medimako ya gago mo gare ga gago, ke tlaa senya metse ya gago." 
Micah5:15 Ke tlaa dirafatsa pusoloso ka bogale le mo merafeng e e se kang ya reetsa.” 
Micah6:1 Utlwang jaana se Jehofa o se buang; “Nanoga, o ganele fa pele ga dithaba, mme a makhubu a utlwe lentswe la gago." 
Micah6:2 Utlwang, lona dithaba kgang ya ga Jehofa, le lona metheo ya lefatshe e e sa onaleng; gonne Jehofa o na le kgang le batho ba gagwe, mme o rata go ganetsanya le Iseraele." 
Micah6:3 Ao, lona batho ba me, ke lo dirileng? ke lo lapisitse ka eng? Supang ka ga me." 
Micah6:4 Gonne ke lo ntshitse kwa lefatsheng la Egepeto, ka lo rekolola mo ntlong ya botlhanka; ka roma Moše fa pele ga lona, le Arone, le Miriame." 
Micah6:5 Ao, lona batho ba me, a ko lo gakologelwe jaana se Balake kgosi ya Moabe o ne a se gopotse, le ka fa Balaame morwa Beore o ne a mo fetola ka teng; lo gakologelwe go tswa Shitime go ya Gilegale, gore lo itse ditiro tse di siameng tsa ga Jehofa.”" 
Micah6:6 Ke tlaa ya fa pele ga Jehofa ka eng, ke ikoba fa pele ga Modimo wa Bogodimo? A ke tlaa ya fa pele ga one ka ditshupelo tse di fisiwang, ka dinamane tse di ngwaga o le mongwe fela?" 
Micah6:7 A Jehofa o tlaa itumelela dikete tsa diphelefu, kgotsa dinoka tsa lookwane di le dikete di le some? A ke tlaa ntshetsa tlolo ya me ngwana wa me yo mogolo, loungo lwa mmele wa me ka ga boleo jwa mowa wa me?" 
Micah6:8 O go supeditse se se molemo motho ke wena; gape Jehofa o lopang mo go wena, fa e se gore o dire ka tshiamo, le go rata boutlwelobotlhoko, le go sepela ka boikokobetso le Modimo wa gago?" 
Micah6:9 Lentswe la ga Jehofa le biletsa kwa motseng, mme motho yo o botlhale o tlaa boifa leina la gago. “Reetsang thupa le ene yo o e laotseng." 
Micah6:10 A go sa ntse go na le dikhumo tsa tshiamololo mo ntlong ya basiamolodi, le selekanyo se se tlhaelang, se se tlhoesegileng?" 
Micah6:11 A ke tlaa bo ke itshekile ke na le selekanyo sa pego sa tshiamololo, le kgetse ya makete a dilekanyo tsa bokete tsa tsietso?" 
Micah6:12 Gonne bahumi ba teng ba tletse thubakanyo, le banni ba teng ba buile maaka, le loleme lwa bone lo tsietso fela mo molomong wa bone." 
Micah6:13 Ke gone ka moo le nna ke go iteileng ka ntho e e botlhoko; ke go swafaditse ka ntlha ya maleo a gago. 
Micah6:14 O tlaa ja, mme ga o ketla o kgora; mme lolea lwa gago lo tlaa nna mo gare ga gago; mme o tlaa huduga, mme ga o ketla o rora sentle, le se o se rorang ke tlaa se neela tšhaka." 
Micah6:15 O tlaa jala mme ga o ketla o roba; o tlaa gata ditlhware, mme ga o ketla o tlola lookwane; o tlaa gata difine, mme ga o ketla o nwa bojalwa." 
Micah6:16 Gonne ditao tsa ga Omeri di a tshegediwa, le ditiro tsotlhe tsa ntlo ya ga Ahabe; lo bile lo sepela mo dikgakololong tsa bone, gore ke tle ke go dire tshwafalo, le banni ba gone kotso; mme lo tlaa belega kgobo ya batho ba me.”" 
Micah7:1 A motlho wa mogolo nna! Gonne ke ntse jaaka fa ba sena go phutha maungo a selemo, jaaka maronopo a difine; ga go na lerose le le ka jewang, mowa wa me o eletsa feige ya lebutswapele." 
Micah7:2 Motho yo o moetsa Modimo o fedile o dule mo lefatsheng, ga go na ope yo o thokgameng mo bathong; botlhe fela ba lalela madi go a tsholola; mongwe le mongwe o tsoma ngwana a rraagwe ka lotloa." 
Micah7:3 Diatla tsa bone di mo go sone se se bosula go se dira ka tlhoafalo; kgosana e tle e lope, le moatlhodi o ba a iketleeditse go atlhola ka tuelo; le motho yo mogolo o bua bosenyi jo bo mo moeng wa gagwe, ba bo loga jalo mmogo." 
Micah7:4 Le yo o molemo bogolo mo go bone o ntse jaaka mongana; yo o thokgameng bogolo o gaisa logora lwa mitlwa ka bosula; motlha wa balebedi ba gago, e bong wa kgophololo ya gago, o tsile; jaanong ke gone go tlaa nnang kakabalo ya bone." 
Micah7:5 Lo se ka lwa ikanya tsala, lo se ka lwa ikanya mogogi; o dibele mejako ya molomo wa gago mo go ene mosadi yo o robalang mo sefubeng sa gago." 
Micah7:6 Gonne ngwana wa mosimane o tlotlolola rraagwe, ngwana wa mosetsana o tsogologela mmaagwe, le ngwetsi o tsogologela matsalaagwe, mme baba ba monna e be e le batho ba ntlo ya gagwe." 
Micah7:7 Mme ka ga, me, ke tlaa leba kwa go Jehofa; ke tla lebelela. Modimo wa poloko ya me; Modimo wa me o tlaa nkutlwa." 
Micah7:8 O se ka wa itumela ka ga me, wena mmaba wa me; mogang ke wang, ke tlaa tsoga; mogang ke dulang mo lefifing, Jehofa o tlaa nna lesedi mo go nna." 
Micah7:9 Ke tlaa belega kgakalo ya ga Jehofa ka ke mo leofetse, go tsamaya a ganelela mafoko a me, mme a ntirela tshiamiso. O tlaa nntshetsa mo leseding mme ke tlaa bona tshiamo ya gagwe." 
Micah7:10 Foo mmaba wa me o tlaa go bona, mme ditlhong di tlaa mo khurumetsa yo o ntheileng a re: “Jehofa Modimo wa gago o kae?” Matlho a me a tlaa mmona; jaanong o tlaa gatakwa jaaka seretse sa mebila." 
Micah7:11 A motlha wa go aga dithako tsa gago! Mo motlheng oo molelwane o tlaa katosediwa kgakala. 
Micah7:12 Mo motlheng oo ba tlaa tla mo go wena, ba tswa Asiria le kwa metseng ya Egepeto, go tswa Egepeto go ya fela kwa Nokeng, le go tswa lewatleng, go ya lewatleng le lengwe, le go tswa thabeng go ya thabeng e nngwe." 
Micah7:13 Le fa go ntse jalo lefatshe le tlaa nna tshwafalo ka ntlha ya ba ba agileng mo go lone, ka ntlha ya loungo lwa ditiro tsa bone." 
Micah7:14 Fudisa batho ba gago ka kgoge ya gago, letsomane la boswa jwa gago ba ba agileng ba le bosi, mo sekgweng mo gare ga Karemele: a ba hule mo Bašane le Gileate, jaaka mo metlheng ya bogologolo." 
Micah7:15 “Jaaka mo metlheng ya go tswa ga gago kwa lefatsheng la Egepeto, ke tlaa mo supetsa dilo tse di gakgamatsang.”" 
Micah7:16 Merafe e tlaa bona e ba e tlhajwa ke ditlhong ka thata yotlhe ya bone; ba tlaa ipaya seatla mo molomong, ditsebe tsa bone di tlaa kabala." 
Micah7:17 Ba tlaa latswa lorole jaaka noga, jaaka dilo tse di gagabang tsa lefatshe, ba tlaa tswa ba roroma mo mafelong a bone a dikutla; ba tlaa tla mo go Jehofa Modimo wa rona ka poifo, mme ba tlaa boifa ka ntlha ya gago." 
Micah7:18 Ana Modimo o o tshwanang nao ke ofe, o o itshwarelang boikepo, o iphapaanye le tlolo ya masalela a boswa ja one? Ga o tshegetse bogale jwa one ka bosakhutleng, ka o rata boutlwelobotlhoko." 
Micah7:19 O tlaa ba o retologa, o tlaa re tlhomogela pelo; o tlaa gata maikepo a rona ka dinao. O tlaa latlhela maleo otlhe a bone mo botennyeng jwa lewatle." 
Micah7:20 O tlaa tlhomamisetsa Jakobe boammaaruri, le Aberahame boutlwelobotlhoko, jo o bo ikanetseng borraetsho mo metlheng ya bogologolo." 
Nahum1:1 Molaetso ka ga Ninefe. Lokwalo lwa ponatshegelo ya ga Nahume wa Moelekoše. 
Nahum1:2 Jehofa ke Modimo o o lefufa, mme o a busolosa; Jehofa o a busolosa, mme o tletse bogale; Jehofa o ipusolosetsa baganetsi ba gagwe, o bolokela baba ba gagwe bogale." 
Nahum1:3 Jehofa o bonya go galefa, o mogolo mo nonofong, mme ga a ketla a atlholela yo o molato gope; Jehofa o na le tsela ya gagwe mo setsuatsueng le mo ledimong, mme maru ke lorole lwa dinao tsa gagwe." 
Nahum1:4 O tle a kgalemele lewatle, a le tšhese, mme a kgadise dinoka tsotlhe; Bašana a topetege le Karemela, le sethunya sa Lebanone se topetege." 
Nahum1:5 Dithaba di a mo tlakaselela, le makhubu a tlhapologe, lefatshe le gogomoge fa pele ga gagwe, ee, lobopo le tsotlhe tse di agileng mo go lone." 
Nahum1:6 E mang yo o ka emang fa pele ga kgakalo ya gagwe? E mang yo o ka nnang mo tšhakgalong ya bogale jwa gagwe? Tšhakgalo ya gagwe e goromediwa jaaka molelo, le mafika a phatlakanngwe ke ene." 
Nahum1:7 Jehofa o molemo, ke kago e e thata ya phemelo mo motlheng wa tlalelo; mme o itse ba ba mo ikanyang." 
Nahum1:8 O tlaa fedisetsa ruri felo ga one motse ka morwalela o o penologang, baba ba gagwe o tlaa ba konatelela mo lefifing." 
Nahum1:9 Ana lo tlhatlhanya eng ka ga Jehofa? O tlaa fedisetsa ruri; patikego ga e ketla e tsoga lwa bobedi. 
Nahum1:10 Gonne le fa ba ntse jaaka mitlwa e e nganaganyeng, le fa ekete ba itlopetse ka go nwa ga bone, ba tlaa lailelwa ruri jaaka dirite tse di omeletseng." 
Nahum1:11 Go dule mongwe mo go wena yo o tlhatlhanyang bosula ka ga Jehofa, yo o gakololang boikepo." 
Nahum1:12 Go bua jaana Jehofa, a re: “Le fa ba tletse nonofo, ba bile ba le bantsi, ba tlaa rengwa fela jalo, mme o tlaa fetela koo. Le fa ke go patikile ga nketla ke tlhola ke go patika." 
Nahum1:13 Jaana ke tlaa roba jokwe ya gagwe ke e tlosa mo go wena, ke tlaa komoganya dikgolego tse di go golegileng.”" 
Nahum1:14 Jehofa o ntshitse taolo ka ga gago, gore go se tlhole go jalwa ga leina la gago: “Ke tlaa kgaola ke tlosa mo ntlong ya medimo ya gago setshwantsho se se setilweng, le setshwantsho se se thetsweng; ke tlaa go direla phupu, gonne o maswe thata.”" 
Nahum1:15 Bonang, mo dithabeng go tla dinao tsa yo o tlang le mafoko a a molemo, yo o bolelang kagiso! Tshegetsa mediro ya gago wena Juta, o tlhomamise maikano a gago, gonne motho wa boikepo ga a ketla a tlhola a go ralala; o kgaoletswe ruri." 
Nahum2:1 Yo o phatlakanyang o tsile fa pele ga sefatlhogo sa gago; disa kago ya gago ya phemelo, lebela tsela, o ithatafatse lotheka, o thatafatse nonofo ya gago segolo." 
Nahum2:2 Gonne Jehofa o bile o busetsa Jakobe tlotlomalo jaaka tlotlomalo ya ga Iseraele; gonne batsholodi ba ba tsholotse, ba sentse dikala tsa bone tsa mafine." 
Nahum2:3 Thebe ya diganka tsa gagwe e hubiditswe, banna ba ba dinatla ba gagwe ba apere bohibidu jo bo letlhololo; dikara di šadiega ka tshipi ya setale mo motlheng wa ipaakanyo ya gagwe, le marumo a otwa mo go boitshegang." 
Nahum2:4 Dikara di taboga ka mokgwaso mo mebileng, di thulana mo ditseleng tsa meheru; ponalo ya tsone e ntse jaaka ditime, di taboga jaaka dikgadima." 
Nahum2:5 O gakologelwa ba gagwe ba ba itsegeng; ba kgokgoetsega mo go tsamaeleng gongwe ga bone; ba itlhaganelela lorako lwa one, mme sesiro sa phemelo se baakantswe." 
Nahum2:6 Dikgoro tsa noka di budilwe, ntlo ya kgosi e rutlologile." 
Nahum2:7 Husabe o bipolotswe, wa tlosiwa, malata a gagwe a kuruetsa e kete ka kodu ya matseba, ba ititaya dihuba." 
Nahum2:8 Ninefe o sa le a nna jaaka lekadiba la metsi bogologolo; le fa go ntse jalo ba a tshaba; ba kua, ba re: “Emang! Emang! Mme go bo go se ope yo o šebang kwa morago." 
Nahum2:9 Tsayang thopo ya selefera, tsayang thopo ya gouta! Gonne ga go na bokhutlo jwa thopo e e beilweng, le ya kgalalelo ya dilwana tsotlhe tse di eletsegang tsa ntlo." 
Nahum2:10 O lolea fela, o loforotlho, o kgakgabetse, le pelo ya tlhapologa, le mangole a itaana, le tlalelo e e mahehe e mo dithekeng tsotlhe, le difatlhogo tsa lona di khwatile." 
Nahum2:11 O kae mongobo wa ditau, le bojelo jwa ditawana, kwa tau e tona le tau e namagadi di ntseng di tsamaya teng, le tawana ya tau, mme go ne go se na ope yo o di boifisang?" 
Nahum2:12 Tau e ne ya gagola mo go lekanyeng bana ba yone, ya betelela ditau tsa ga yone tse dinamagadi, ya olela thopo mo dikgageng tsa yone, le tse di gagotsweng mo mengobong ya yone, ga ba ga tlala." 
Nahum2:13 “Bona, ke tlhabana nao,” go bua Jehofa wa masomosomo, “ke tlaa fisa dikara tsa gagwe mo mosing, le tšhaka e tlaa ja ditawana tsa gago; ke tlaa kgaola dibolaiwi tsa gago mo lefatsheng, le lentswe la barongwa ba gago ga le ketla le tlhola le utlwala.”" 
Nahum3:1 A bo go latlhega motse o o madimadi! O tletse maaka le thubakanyo; go thopa ga go tloge. 
Nahum3:2 Go thwanya ga seme le kgwaso ya leratla la maoto a dikara; le mesito ya dipitse, le dikara tse di tlolakang;" 
Nahum3:3 go sotlhomela ga ba ba palameng dipitse, le tšhaka e e bebenyang, le lerumo le le phatsimang; le bontsi jo bo bolailweng, le mokoa o mogolo wa ditoto; mme ga go na bokhutlo jwa direpa; ba kgopiwa ke direpa tsa bone;" 
Nahum3:4 ka ntlha ya bontsi jwa maakafalo a seaka se se otlilweng sentle, mong wa ditoo, yo o rekisang merafe ka maakafalo a gagwe, le ditshika ka ditoo tsa gagwe." 
Nahum3:5 “Bona, ke tlhabana nao,” go bua Jehofa wa masomosomo, “Ke tlaa go tsodisa mesese fa pele ga sefatlhogo sa gago; ke tlaa supetsa merafe bosaikategang jwa gago, le magosi ditlhong tsa gago." 
Nahum3:6 Ke tlaa marela mo go wena leswe le le makgapha, ke tlaa go dira makgamatha, ke tlaa go baya selebo fela sa batho." 
Nahum3:7 Mme go tlaa dirala, go re, botlhe ba ba go lebang ba tlaa tshaba ba tswa fa go wena ba re: ‘Ninefe o kgakgabaditswe; e mang yo o tlaa mo lelelang?’ Ke tlaa go batlela kae bagomotsi?”" 
Nahum3:8 A o gaisa Noamone ka molemo; yo o ne a le mo gare ga dinoka, yo o ne a tsentswe gare ke metse; o phemelo ya one e neng e le lewatle, le lorako lwa one e le metsi a lewatle?" 
Nahum3:9 Ethiopia le Egepeto e le thata ya one, e ne e se na bokankabetso; Pute le Lubime e le bathusi ba gago." 
Nahum3:10 Le fa go ntse jalo a tlosiwa, a ya botshwarong; le banyana ba gagwe ba ne ba phatlakanngwa kwa dibaeng tsotlhe tsa mebila; ba thelela banna ba gagwe ba ba tlotlegang bola, banna botlhe ba gagwe ba batona ba ne ba golegwa ka diketane." 
Nahum3:11 Le wena o tlaa tagwa, o tlaa sujwa; le wena o tlaa batla kago ya phemelo e e thata ka ntlha ya mmaba." 
Nahum3:12 Dikago tsa gago tsa phemelo tsotlhe di tlaa nna jaaka ditlhare tsa difeige fa di udubadiwa di wela mo ganong la moji. 
Nahum3:13 Bona, batho ba gago ba ba mo gare ga gago ke basadi fela; dikgoro tsa lefatshe la gago di atlhametse baba ba gago fela; molelo o jele mephakalego ya gago." 
Nahum3:14 Ikgele tlhaselo metsi, o thatafatse dikago tsa gago tsa tlhabano; tsena mo seretseng, o gate seretse, o thatafatse pesetso ya makote." 
Nahum3:15 Molelo o tlaa go laila teng; tšhaka e tlaa go kgaola, e tlaa go ja jaaka boijane; o itire bontsi jaaka boijane, o itire bontsi jaaka tsie." 
Nahum3:16 O ntsifaditse babapaledi ba gago go feta dinaledi tsa legodimo; boijane bo a senya, bo tloge bo fofele koo." 
Nahum3:17 Ba gago ba ba rwesitsweng ba ntse jaaka tsie, le bakwadi ba gago ba ntse jaaka masogodi a tsiakgope, a a thibelelang mo dikgoreng fa go le tsididi, mme mogang letsatsi le tlhabang a fofele koo, mme felo ga one kwa a nnang teng ga go itsiwe." 
Nahum3:18 Badisa ba gago ba a otsela, wena kgosi ya Asiria; ba ba itsegeng ba gago ba a ikhutsa; batho ba gago ba falaletse mo dithabeng, mme ga go na ope yo o tlaa ba phuthang." 
Nahum3:19 Ga go na go tsidifatsa ntho ya gago; ntho ya gago e botlhoko thata; botlhe ba ba utlwang tumedi ya gago, ba go opela diatla; gonne go na le mang yo boikepo jwa gago bo sa tleng mo go ene ka metlha yotlhe?" 
Habakkuk1:1 Molaetso o Habakuke moperofeti o ne a o bona. 
Habakkuk1:2 Jehofa, ke tlaa goa ka lobaka lo lo kae mme o ntse o gana go utlwa? Ke goele koo go wena ka ga bothubako, mme o gana go boloka." 
Habakkuk1:3 Ana o ntshupetsa boikepo ka ntlha yang, mme o lebelang logwadi? Gonne thopo le thubako di fa pele ga me; e bile go kgang, komano le yone e a tsoga." 
Habakkuk1:4 Ke gone ka moo molao o repisitsweng, le katlholo ga e tlhole e tswelela gope; gonne baikepi ba dikanyeditse basiami; ke gone ka fa katlholo e tswelelang pele e sokamisitswe ka gone." 
Habakkuk1:5 “Lebang mo gare ga merafe, mme lo tlhokomele lo bo lo gakgamale segolo; gonne ke dira tiro mo metlheng ya lona, e lo se ketlang lo e dumela le fa lo e boleletswe." 
Habakkuk1:6 Gonne bonang, ke tsosa Bakalatea, morafe oo o o bogalaka, o o phomelang; ba ba tsamaelang gongwe ba ralala boatlhamo jwa lefatshe, ba ya go rua manno a e seng a bone." 
Habakkuk1:7 Ba a boitshega, ba theregiso; go itshekatshekela ga bone le tlotlomalo ya bone di tswa mo go bone ka bosi." 
Habakkuk1:8 “Le dipitse tsa bone di lobelo bogolo go bonkwe, ba bogale bogolo go matlonkana a lotlatlana; bapalama dipitse ba bone ba a iphalatsa; ee, bapalama dipitse ba bone ba tswa kgakala; ba fofa jaaka lenong le le akofelang go ja." 
Habakkuk1:9 “Botlhe fela ba tlela go thubaka; difatlhogo tsa bone di gagametse, di gaketse jaaka phefo ya botlhabatsatsi; ba phutha ditshwarwa jaaka mošawa." 
Habakkuk1:10 Ee, o sotla ka dikgosi, le dikgosana, ke setshego mo go ene; a tshege dikago tsotlhe tse di thata tsa phemelo; gonne o koela lorole kwa go tsone, mme a di gape." 
Habakkuk1:11 Foo o tlaa heheutla a feta jaaka phefo, a kgabaganya, mme a nne molato; e bong ene yo thata ya gagwe e leng modimo wa gagwe.”" 
Habakkuk1:12 A ga o sale o nna ka bosenang tshimologo, Jehofa Modimo wa me, Moitshepi wa me? Ga re ketla re e swa. Jehofa, o mo laoletse tshekiso; mme wena Lefika, o mo tlhomamiseditse kwatlhao." 
Habakkuk1:13 Wena yo o leng matlho a a itshekileng, a a sa kakeng a leba bosula, le a a sa kakeng a leba logwadi, ana o lebelang fela bone ba ba bonongwana? O didimalelang mogang moikepi o kometsang motho yo o siameng bogolo go ene," 
Habakkuk1:14 a ba a kae batho jaaka ditlhapi tsa lewatle, jaaka dilo tse di gagabang, tse di se nang yo o di laolang." 
Habakkuk1:15 O ba tshwara botlhe ka kobe, a ba tshware ka lotloa lwa gagwe, a ba phuthele mo lotloeng lwa gagwe lo lo gogwang; ke gone ka moo o itumelang a ipela." 
Habakkuk1:16 Ke gone ka moo o isetsang lotloa lwa gagwe tlhabelo, le lotloa lwa gagwe lo lo gogwang a lo fisetsa maswalo; gonne kabelo ya gagwe e mafura ka ntlha ya tsone ditloa, le dijo tsa gagwe di letlotlo." 
Habakkuk1:17 Ke gone a o tlaa ololola lotloa lwa gagwe, a se ke a rekegela go bolaya merafe ka metlha yotlhe?" 
Habakkuk2:1 Ke tlaa ema mo tebelong ya me, ke ipaya mo kagong e e godileng, mme ke tlaa lebela koo ntle, gore ke bone se o tlaa se buang le nna, le se ke tlaa se mo fetolang ka ga ngongorego ya me." 
Habakkuk2:2 Mme Jehofa a mphetola a re: “Kwala ponatshegelo e, o e dire gore e bonale sentle mo dimating tsa kwalelo, gore motho a tle a e bale a ntse a taboga." 
Habakkuk2:3 Gonne ponatshegelo e sa ntse e na le lobaka lo lo laotsweng, mme e be e itlhaganelela bokhutlo, ga e ketla e aka; le fa e ko e diega, lo e lete; gonne ruri e tlaa tla, ga e ketla e diega." 
Habakkuk2:4 Bonang, mowa wa gagwe o gogomogile, ga o a thokgama mo go ene; mme mosiami o tlaa tshela ka boikanyego jwa gagwe.”" 
Habakkuk2:5 Ee, gape bojalwa jwa mofine ke bonongwane, ke monna yo o ikgodisang, yo o sa nneng mo gae; yo o atlhamolosang keletso ya gagwe jaaka Bobipo, o ntse jaaka loso, ga a kake a kgorisiwa, mme o iphuthela merafe yotlhe, o ikokoanyetsa ditšhaba tsotlhe fela." 
Habakkuk2:6 A botlhe ba ga ba ketla ba mo tlhabeleletsa setshwantsho le seane sa mokgobo, ba re: “A bo go latlhega ene yo o totisang se se seng sa gagwe! Ka lobaka lo lo kaye? Le yo o ikimetsang ka dipeelo!”" 
Habakkuk2:7 A ga go ketla go nanoga ka tshoganetso ba ba tlaa go lomang, le go kubuga ba ba tlaa go tshwenyang, mme o tlaa nna thopo mo go bone?" 
Habakkuk2:8 Ka o thopile merafe e le mentsi, masalela otlhe a ditšhaba a tlaa go thopa; ka ntlha ya madi a batho, le ka ntlha ya thubako e e diretsweng lefatshe, e bong motse le botlhe ba ba agileng mo go one." 
Habakkuk2:9 A bo go latlhega ene yo o bonelang ntlo ya gagwe papadi e e bosula, gore a tle a tlhome setlhaga sa gagwe kwa godimo, gore a tle a gololwe mo seatleng sa bosula!" 
Habakkuk2:10 O gakololetse ntlo ya gago ditlhong, ka go kgaola ditšhaba di le dintsi, o bile o leofetse mowa wa gago." 
Habakkuk2:11 Gonne lentswe le tlaa kua le le mo lorakong, le mosipuri o le mo dikgonnyeng o tlaa le araba." 
Habakkuk2:12 A bo go latlhega ene yo o agang motse ka madi a batho, a tlhoma motse ka boikepo!" 
Habakkuk2:13 Bonang, a ga go tswe mo go Jehofa wa masomosomo fa e bo ne ne ditšhaba di bapalela molelo, le merafe e itapisetsa lefela?" 
Habakkuk2:14 Gonne lefatshe le tlaa tlala kitso ya kgalalelo ya ga Jehofa, jaaka metsi a khurumeditse lewatle." 
Habakkuk2:15 A bo go latlhega ene yo o nosang wa ga gabo, yo o oketsang ka sekgatlholo sa gago, le gone a mo tagisa gore o tle o lebe bosaikategang jwa bone!" 
Habakkuk2:16 O tletse ditlhong mo boemong jwa kgalalelo. Le wena nwa, o bo o nne jaaka mongwe yo o sa rupang; senwelo sa seatla sa ga Jehofa se segolo se tlaa menolelwa mo go wena, ditlhong tse di maswe di tlaa nna mo kgalalelong ya gago." 
Habakkuk2:17 Gonne thubako e e diretsweng Lebanone e tlaa go khurumetsa, le go senngwa ga dibatana mo go di boifisitseng; ka ntlha ya madi a batho; le ka ntlha ya thubako e e diretsweng lefatshe, le motse le botlhe ba ba agileng mo go one." 
Habakkuk2:18 Setshwantsho se se setilweng se thusang, fa e bo ne ne modiri wa sone a se setile; le setshwantsho se se thetsweng, le moruti wa maaka, fa e bo ne ne modiri wa tiro ya gagwe a ikanya mo go sone, a dira medimo ya disetwa e e sa bueng?" 
Habakkuk2:19 A bo go latlhega ene yo o rayang logong, a re: “Kubuga!” le lentswe le le semumu a, re: “Nanoga!” A leo le tlaa ruta? Bonang, le manegilwe gouta le selefera, mme ga go na mowa ope mo teng ga lone." 
Habakkuk2:20 Mme Jehofa ene, o mo tempeleng ya gagwe e e boitshepo; a lefatshe lotlhe le tuulale fa pele ga gagwe." 
Habakkuk3:1 Morapelo wa ga Habakuke moperofeti, o o rulaganyeditsweng Shigionothe." 
Habakkuk3:2 Jehofa, ke utlwile tumedi ya gago, mme ka boifa; Jehofa rudisa tiro ya gago mo gare ga dinyaga, mo gare ga dinyaga o dire gore e itsiwe; o re o le bogale o gakologelwe boutlwelobotlhoko." 
Habakkuk3:3 Modimo o ne wa tswa kwa Temane, le Moitshepi kwa thabeng ya Parane. Sela. Kgalalelo ya gagwe ya apesa magodimo, le lefatshe la tlala pako ya gagwe." 
Habakkuk3:4 Le phatsimo ya gagwe e ne e ntse jaaka lesedi; go ne go tswa marang mo seatleng sa gagwe; le go sujwa ga nonofo ya gagwe go ne go le teng. 
Habakkuk3:5 Kgogodi ya mo etelela pele, le melelo ya tladi ya tlapana ya tswa fa dinaong tsa gagwe." 
Habakkuk3:6 A ema, a lekanya lefatshe; a leba, mme a phatlalatsa merafe; le dithaba tsa bosakhutleng tsa faladiwa, le makhubu a a sa yeng kae a ikoba; ditsamao tsa gagwe di ne di ntse jaaka bogologolo." 
Habakkuk3:7 Ka bona megope ya Kušane e le mo pitlaganong; dilepelelo tsa lefatshe la Midiane tsa tetesela. 
Habakkuk3:8 A Jehofa o ne a itumologela dinoka? A o ne o le bogale le dinoka, kgotsa a o ne o gakaletse lewatle, fa e bo ne ne o ne o palame dipitse tsa gago, o palame dikara tsa gago tsa poloka?" 
Habakkuk3:9 Bora jwa gago bo ne bo senoletswe ruri, maikanelo a ditso e le lefoko la tlhomamo. Sela. O ne wa tsetsereganya lefatshe ka dinoka." 
Habakkuk3:10 Dithaba tsa go bona, mme tsa boifa; morwalela o o makhubukhubu wa feta; boteng jwa ntsha kodu, jwa tsholeletsa mabogo godimo." 
Habakkuk3:11 Letsatsi la ema mo bonnong jwa lone, le yone kgwedi; ka lesedi la metswi ya gago ka e hulega, ka phatsimo ya lerumo la gago le le galalelang." 
Habakkuk3:12 O ne wa ralala lefatshe ka kgakalo, wa photha merafe, o le bogale." 
Habakkuk3:13 Wa tswela poloko ya batho ba gago, poloko ya ba gago ba ba tloditsweng, wa ntsha tlhogo ya ntlo ya baikepi ntho, wa senola motheo go ya fela kwa thamong. Sela." 
Habakkuk3:14 O ne wa phunya yo o leng tlhogo ya batlhabani ba gagwe ka marumo a gagwe fela; ba ne ba tsile jaaka setsuatsue go mphalatsa; go duduetsa ga bone go ne go ntse jaaka e kete ga go jela ruri bahumanegi ka bosaitsiweng. 
Habakkuk3:15 O ne wa gata lewatle ka dipitse tsa gago, e bong mokoa wa metsi a a thata." 
Habakkuk3:16 Ka utlwa, mme mpa ya me ya roroma, dipounama tsa me tsa tlakaselela lentswe; go nyera ga ntsena mo marapong, ka roroma mo felong ga me; ka go lebelela motlha wa tlalelo, mogang o bololelang batho, e bong ene yo o mo tlhaselang a le ditlhophatlhopha." 
Habakkuk3:17 Gonne le fa mofeige o se ketla o thunya, le fa go tlaa bo go se na loungo mo mafineng; tiro ya motlhware e ka tla ya tlhaela, le matlhagare a se ka a ntsha dijo; letsomane le ka tla la kgaolwa mo lesakaneng, mme go se ka ga dirana le matlhape mo marakeng." 
Habakkuk3:18 Le fa go ntse jalo ke tlaa itumela mo go Jehofa, ke tlaa ipela mo Modimong wa poloko ya me." 
Habakkuk3:19 Jehofa, Morena, ke thata ya me, o dira dinao tsa me di nna jaaka maoto a tshephe, o tlaa ntsamaisa mo mafelong a me a a godimo. Go diretswe moopedi yo mogolo mo diletsong tsa me tse di ditlhale." 
Zephaniah1:1 Lefoko la ga Jehofa le le tsileng mo go Sefania morwa Kuši, morwa Getalia, morwa Amaria, morwa Hesekia, mo metlheng ya ga Josia morwa Amone, kgosi ya Juta." 
Zephaniah1:2 “Ke tlaa nyeleletsa ruri dilo tsotlhe, di tloga mo lefatsheng,” go bua Jehofa." 
Zephaniah1:3 “Ke tlaa nyeletsa motho le setshedi; ke tlaa nyeletsa dinonyane tsa legodimo, le ditlhapi tsa lewatle, le dikgopiso le baikepi natso; mme ke tlaa kgaola motho a tloga mo mmung,” go bua Jehofa." 
Zephaniah1:4 “Ke tlaa otlololela Juta letsogo la me, le banni botlhe ba Jerusalema, ke tlaa kgaola masalela a ga Baale a tloga mo felong fa, le leina la Kemarime le baperesiti nalo!" 
Zephaniah1:5 Le ba ba obamelang bontsi jwa legodimo ba le mo godimo ga matlo; le ba ba obamang, ba ikanelang Jehofa ba ba ba ikana ka Milekame;" 
Zephaniah1:6 le ba ba menogileng mo go saleng Jehofa morago; le ba ba se kang ba batla Jehofa, le fa e le go botsa ka ga gagwe.”" 
Zephaniah1:7 O tle o didimale fa pele ga Jehofa Modimo; gonne letsatsi la ga Jehofa le gaufi; gonne Jehofa o baakantse setlhabelo, o itshepisitse balalediwa ba gagwe." 
Zephaniah1:8 “Mme go tlaa dirala mo tsatsing leo la setlhabelo sa ga Jehofa, ke tlaa betsa dikgosana le bomorwa kgosi, le botlhe ba ba apereng diaparo tsa mafatshe a sele." 
Zephaniah1:9 Mo lefatsheng leo ke tlaa betsa botlhe ba ba tlolang serepudi, ba ba tlatsang ntlo ya mong wa bone ka thubako le tsietso." 
Zephaniah1:10 “Mo tsatsing leo,” go bua Jehofa, “go tlaa nna modumo wa go goa, o o tswang kgorong ya ditlhapi, le pokolelo e e tswang kgaoganong ya bobedi, le loratla lo logolo lo lo tswang kwa makhubung." 
Zephaniah1:11 Bokolelang, lona banni ba Makateše, gonne batho botlhe ba Kanana ba dirologile; botlhe ba ba neng ba belege selefera ba kgaotswe." 
Zephaniah1:12 “Go tlaa dirala mo tsatsing leo, go re, ke tlaa kheleisa Jerusalema ka dipone; ke tlaa betsa banna ba ba itshekileng mo dintshing tsa bone, ba ba buang mo pelong, ba re: ‘Jehofa ga a ketla a dira molemo, le gone ga a ketla a dira bosula.’" 
Zephaniah1:13 Khumo ya bone e tlaa tswa thopo, le matlo a bone tshwafalo; ee, ba tlaa aga matlo, mme ga ba ketla ba nna mo go one; ba tlaa tlhoma masimo a mafine, mme ga ba ketla ba nwa bojalwa jwa mofine jwa one.”" 
Zephaniah1:14 Letsatsi le legolo la ga Jehofa le gaufi, le gaufi le akofa thata, e bong kodu ya letsatsi la ga Jehofa; motho wa seganka o gala mo go botlhoko gone." 
Zephaniah1:15 Letsatsi leo ke letsatsi la go goa, letsatsi la tlalelo le pitlagano, letsatsi la kgakgabalo le tshwafalo, letsatsi la lefifi le letobo, letsatsi la maru le lefifi le le kwenneng." 
Zephaniah1:16 Letsatsi la lonaka go lela, le mokgosi wa tshoso, go lelela metse e e thekeleditsweng, dikago tse di mo godimo ga dithako." 
Zephaniah1:17 “Ke tlaa lere pitlagano mo bathong, go tla ba sepela jaaka difofu, gonne ke leofetse Jehofa; le madi a bone a tlaa tshololwa jaaka lorole, le nama ya bone jaaka letshotelo.”" 
Zephaniah1:18 Go le selefera sa bone le gouta ya bone, ga di kake tsa ba golola mo motlheng wa bogale jwa ga Jehofa; mme lefatshe lotlhe le tlaa lailwa ke molelo wa lefufa la gagwe; gonne o tlaa dira bokhutlo, ee, bokhutlo jo bo boitshegang jwa botlhe ba ba agileng mo lefatsheng." 
Zephaniah2:1 Phuthegang, ee, phuthegang, wena morafe o o se nang ditlhong;" 
Zephaniah2:2 taolo e ise e tsale, le letsatsi le ise le fete jaaka mmoko, le bogale jo bo fisang bo ise bo tle mo go lona, le letsatsi la bogale jwa ga Jehofa le ise le tle mo go lona." 
Zephaniah2:3 Batlang Jehofa, lona bakgobaladi botlhe ba lefatshe; ba lo dirileng katlholo ya gagwe; batlang tshiamo, batlang kgobalalo; e ka tla ya re gongwe lwa sujwa mo letsatsing la bogale jwa ga Jehofa." 
Zephaniah2:4 Gonne Gasa o tlaa tlogelwa, Ašekelone o tlaa nna tshwafalo; ba tlaa leleka Ašetote go le motshegare, le Ekerone o tlaa khumolwa." 
Zephaniah2:5 A bo go latlhega banni ba lefatshe le le ntlheng ya lewatle, morafe wa Bakerethe! Lefoko la ga Jehofa le tlhabana le lona, wena Kanana, lefatshe la Bafilisitia. “Ke tlaa go senya, mme ga go ketla go nna le monni.”" 
Zephaniah2:6 Lefatshe le le ntlheng ya lewatle le tlaa nna mafulo le na le megopenyana ya badisa, le maraka a matsomane." 
Zephaniah2:7 Losi lwa lewatle lo tlaa nna lwa masalela a ba ntlo ya Juta; ba tlaa fudisa matsomane a bone mo go lone; ba tlaa itatsa ka maabanyane mo mantlong a Ašekelone; gonne Jehofa Modimo wa bone o tlaa ba lekola, mme o tlaa ba busa mo botshwarong jwa bone." 
Zephaniah2:8 “Ke utlwile kgobo ya Moabe le dikgalo tsa bana ba amone, tse ba kgobileng batho ba me ka tsone, mme ba ikgodisetsa molelwane wa bone." 
Zephaniah2:9 Ke gone ka moo, jaaka ke tshedile,” go bua Jehofa wa masomosomo, Modimo wa Iseraele; “ruri Moabe o tlaa nna jaaka Sotoma, le bana ba Amore jaaka Gomora, e nna felo ga dikhi, le mahuti a lobu, le tshwafalo e e sa khutleng; masalela a batho ba me a tlaa ba thopa, le masalela a morafe wa me a tlaa ba ja boswa.”" 
Zephaniah2:10 Se ke sone se ba tlaa se bonang ka ga boikgodiso jwa bone, ka ba kgobile, ba ikgodiseditse batho ba ga Jehofa wa masomosomo." 
Zephaniah2:11 Jehofa o tlaa nna poitshego mo go bone; gonne o tlaa tlhora medimo yotlhe ya lefatshe; mme batho ba tlaa obamela one, mongwe le mongwe a le felong ga gagwe, e bong ditlhake tsotlhe tsa merafe." 
Zephaniah2:12 “Le lona Baethiopia, lo tlaa bolawa ka tšhaka ya me.”" 
Zephaniah2:13 O tlaa otlololela lefatshe la botsheka letsogo la gagwe, o tlaa senya Asiria, o tlaa swafatsa Ninefe le nna lokgere jaaka bobidibidi jwa naga." 
Zephaniah2:14 Matlhape a tlaa botha mo gare ga one, e bong ditshedi tsotlhe tsa merafe; khukara le noku di tlaa robala mo ditlhoeng tsa one, kodu ya tsone e tlaa lela mo diponeng; tshwafalo e tlaa nna fa mejakong, gonne o senotse tiro ya dikgong tsa masetara." 
Zephaniah2:15 O ke one motse wa boitumelo, o o kileng wa nna fela o sa re sepe, o o ne o bua mo pelong o re: “Ke nna yono, ga go na ope kwa ntle ga me.” O fetogile jang a nna tshwafalo e le felo ga dilo go botha teng; mongwe le mongwe o o fetang ka one, o tlaa otsa, a ba a ota seatla." 
Zephaniah3:1 A bo go latlhega ene yo o serukhutlhi yo o itshekologileng, e bong motse o o patikang!" 
Zephaniah3:2 Ga o a ka wa utlwa lentswe; ga o a ka wa amogela thuto; ga o a ka wa ikanya mo go Jehofa; ga o a ka wa atamela Modimo wa one. 
Zephaniah3:3 Dikgosana tsa one mo gare ga one ke ditau tse di dumang; baatlhodi ba one ke matlonkana a lotlatlana; ga a sadisetse moso sepe. 
Zephaniah3:4 Baperofeti ba one ke batho ba ba bofafalele ba bonongwana, baperesiti ba one ba tlhapaditse felo ga boitshepo, ba sokile molao." 
Zephaniah3:5 Jehofa o tshiamo mo gare ga one; ga a ketla a dira boikepo; o tle a ntshetse katlholo ya gagwe mo leseding ka meso le meso, ga a tlhaele; mme basiamolodi ga ba itse ditlhong." 
Zephaniah3:6 “Ke kgaotse merafe, dikago tsa yone tsa tlhabanelo tse di godileng di swafetse; ke kgakgabaditse mebila ya bone, go bo go se na ope yo o fetang; metse ya bone a sentswe, go bo go se na motho, go se na monni." 
Zephaniah3:7 Ke rile: O tlaa bo o mpoifa o tlaa amogela thuto; jalo bonno jwa one bo ne bo se ketla bo kgaolwa, ka fa go tsotlhe tse ke di o laoletseng; ba ne ba phakela ba senya ditiro tsotlhe tsa bone." 
Zephaniah3:8 “Ke gone, ntetang,” go bua Jehofa, “go tsamaya letsatsi le fitlha le ke tlaa nanogelang thopo ka lone; gonne boikaelelo jwa me ke go phutha merafe, gore ke kokoanye magosi, go tla ke gorometsa tšhakgalo ya me mo go one, e bong bogale jwa me jotlhe jo bo fisang; gonne lefatshe lotlhe le tlaa lailwa ke molelo wa lefufa la me." 
Zephaniah3:9 “Gonne foo ke tlaa fetolela ditšhaba puo e e itshekileng, gore ba bitse leina la ga Jehofa, go tla ba mo direla ka tumalano e le ngwe fela." 
Zephaniah3:10 Barapedi ba me, e bong morwadia bafaladi ba me, ba tlaa lere tshupelo ya me, ba tswa kwa moseja ga dinoka tsa Ethiopia." 
Zephaniah3:11 “E tlaa re mo motlheng oo ga o ketla o tlhajwa ke ditlhong ka ditiro tsotlhe tsa gago, tse o tlodileng fa pele ga me ka tsone; gonne foo ke tlaa tlosa mo gare ga gago babelafadi ba gago ba ba gwantang, mme ga o ketla o tlhola o nna boikgodiso mo thabeng ya me e e boitshepo." 
Zephaniah3:12 Ke tlaa tlogela mo gare ga gago batho bangwe ba ba patikegileng, le ba ba humanegileng, mme ba tlaa ikanya leina la ga Jehofa." 
Zephaniah3:13 Masalela a Iseraele ga a ketla a dira boikepo, le fa e le go bua maaka, loleme lo lo tsietsang ga lo ketla lo fitlhelwa mo melomong ya bone; gonne ba tlaa ja ba robala, mme ga go na ope yo o tlaa ba boifisang.”" 
Zephaniah3:14 Opela, wena morwadia Sione; thela lošalaba, wena Iseraele; o ipele o itumele ka pelo yotlhe wena morwadia Jerusalema." 
Zephaniah3:15 Jehofa o tlositse ditshekiso tsa gago; o lelekile mmaba wa gago; kgosi ya Iseraele, e bong Jehofa o mo gare ga gago; ga o ketla o tlhola o boifa bosula." 
Zephaniah3:16 Mo motlheng oo go tlaa rewa Jerusalema go twe: “O se ka wa boifa, wena Sione, a diatla tsa gago di se repe." 
Zephaniah3:17 Jehofa Modimo wa gago o mo gare ga gago, e le mothata yo o tlaa bolokang; o tlaa go itumelela ka boitumelo, o tlaa ritibala mo loratong lwa gagwe, o tlaa go dudueletsa ka kopelo.”" 
Zephaniah3:18 “Ke tla phutha ba ba hutsafalelang phuthego e e masisi, ba e neng e le ba gago; ba mokgweleo o o mo go ene e neng e le kgobo mo go bone." 
Zephaniah3:19 Bonang, e tlaa re ka motlha oo ke tlaa tsena mo mafokong a botlhe ba ba go patikang; mme ke tlaa phutha ene yo o ne a lelekilwe; ke tlaa ba dira pako le leina, e bong bone ba ditlhong tsa bone di ntseng di le mo lefatsheng lotlhe." 
Zephaniah3:20 Mo motlheng oo ke tlaa lo lere mo teng, mo motlheng oo ke tlaa lo phutha; gonne ke tlaa lo dira leina la pako mo ditšhabeng tsotlhe tsa lefatshe, mogang ke lo busang mo botshwarong fa pele ga matlho a lona,” go bua Jehofa." 
Haggai1:1 E rile ka ngwaga wa bobedi wa ga Dario kgosi, ka kgwedi ya borataro, ka letsatsi la ntlha la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla ka Hagai moperofeti kwa go Serubabele morwa Shealetiele, molaodi wa Juta, le kwa go Jošua morwa Jehosatake moperesiti yo mogolo, la re:" 
Haggai1:2 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Tšhaba e, ya re: ‘Ga se lobaka lwa rona go tla, ga se lobaka lwa ntlo ya ga Jehofa go agiwa.’ ”" 
Haggai1:3 Foo ga tla lefoko la ga Jehofa, la tla ka Hagai moperofeti, la re:" 
Haggai1:4 “A ke lobaka mo go lona ka losi lwa go aga mo mantlong a a khurumeditsweng kwa godimo ka dimati, mme ntlo e yone, e kgakgabetse fela?" 
Haggai1:5 Ke gone jaana,” go bua Jehofa wa masomosomo jaana, a re: “Gopolang mekgwa ya lona." 
Haggai1:6 Lo jadile segolo; mme lo rora bobotlana; lo a ja, mme ga lo kgore; lo a nwa, mme ga lo kgore go nwa; lo a ikapesa, mme ga go na ope yo o thuthafetseng; le yo o bapalang tuelo o e bapalela go tla a e tsenya mo kgetseng e e maroba fela.”" 
Haggai1:7 Go bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re: “Gopolang mekgwa ya lona." 
Haggai1:8 Palamelang kwa thabeng, lo lere dikgong, lo age ntlo; mme ke tlaa ja monate ka ga yone, ke tlaa galalediwa, go bua Jehofa." 
Haggai1:9 “Lo ne lo lebeletse go le go tona, mme bonang, ga fela go le go botlana; e rile lo go lere gae, ka go budulela. Ka ntlha yang?” Go bua Jehofa wa masomosomo. “Ka ntlha ya ntlo ya me e e kgakgabetseng, ka mongwe le mongwe wa lona a tabogela kwa ntlong ya gagwe fela." 
Haggai1:10 Ke gone ka ntlha ya lona, legodimo le kganetswe, mo go useng monyo, le lefatshe le kganetswe mo go ungweng ga lone." 
Haggai1:11 Ka bitsa leuba la tla mo lefatsheng mo dithabeng, mo mabeleng, mo bojalweng jwa mofine, mo lookwaneng, mo go se lefatshe le se ungwang, mo bathong, mo dikgomong le mo tirong yotlhe ya diatla.”" 
Haggai1:12 Foo Serubabele morwa Sealetiele, le Jošua morwa Jehosatake moperesiti yo mogolo, ba na le masalela otlhe a batho, ba utlwa lentswe la ga Jehofa Modimo wa bone, le mafoko a ga Hagai moperofeti, jaaka Jehofa Modimo wa bone a ne a mo romile; mme batho ba boifa fa pele ga Jehofa." 
Haggai1:13 Foo ga bua Hagai morongwi wa ga Jehofa ka molaetso wa ga Jehofa mo bathong, a re: “Ke na le lona,” go bua Jehofa." 
Haggai1:14 Mme Jehofa a tlhotlheletsa mowa wa ga Serubabele morwa Shealetiele, molaodi wa Juta, le mowa wa ga Jošua morwa Jehosatake moperesiti yo mogolo, le mowa wa masalela otlhe a batho; mme ba tla ba dira mo ntlong ya ga Jehofa wa masomosomo, Modimo wa bone," 
Haggai1:15 ka letsatsi la 24, ka kgwedi ya borataro, ka ngwaga wa bobedi wa ga Dario kgosi." 
Haggai2:1 E rile ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la 21 la kgwedi, lefoko la ga Jehofa la tla ka Hagai moperofeti, la re:" 
Haggai2:2 “A ko o bue le Serubabele morwa Shealatiele molaodi wa Juta, le Jošua morwa Jehosatake moperesiti yo mogolo, le masalela a batho, o re:" 
Haggai2:3 ‘Go setse mang mo go lona yo o kileng a bona ntlo e mo kgalalelong ya yone ya pele? Lo e bona jang jaanong? Mo matlhong a lona a ga e a nna jaaka e se sepe? 
Haggai2:4 Le fa go ntse jalo jaanong o nne thata, wena Serubabele,’ go bua Jehofa. ‘O nne thata, le wena Jošua, morwa Jehosatake, moperesiti yo mogolo; le lona lo nne thata, lona lotlhe batho ba lefatshe,’ go bua Jehofa, ‘lo dire, gonne ke na le lona,’ go bua Jehofa wa masomosomo." 
Haggai2:5 ‘Ka fa lefokong le ke le golaganetseng le lona jale ka lo tswa Egepeto, le mowa wa me o agile mo go lona; lo se ka lwa boifa.’" 
Haggai2:6 “Gonne Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: ‘E tlaa nama e nna gangwe fela, ke lobakanyana fela, mme ke tlaa reketlisa magodimo, le lefatshe le lewatle le lefatshe la komelelo." 
Haggai2:7 Ke tlaa reketlisa merafe yotlhe, mme dilo tse di eletsegang tsa merafe yotlhe di tlaa tla, mme ke tlaa tlatsa ntlo e ka kgalalelo,’ go bua Jehofa wa masomosomo." 
Haggai2:8 ‘Selefera ke ya me, le gouta ke ya me,’ go bua Jehofa wa masomosomo." 
Haggai2:9 ‘Kgalalelo ya morago ya ntlo e, e tlaa nna kgolo bogolo go ya pele,’ go bua Jehofa wa masomosomo; ‘ke tlaa aba kagiso mo felong fa,’ go bua Jehofa wa masomosomo.”" 
Haggai2:10 E rile ka tsatsi la 24, la kgwedi ya bofera o le mongwe, ka ngwaga wa bobedi wa ga Dario, ga tla lefoko la ga Jehofa ka Hagai moperofeti, la re:" 
Haggai2:11 “Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: ‘Botsang baperesiti jaana ka ga molao, lo re:" 
Haggai2:12 Fa mongwe a tshotse nama e e itshepileng mo lokojeng lwa seaparo sa gagwe, mme a ama senkgwe ka lokoja lwa gagwe, kgotsa dikgobe, kgotsa bojalwa jwa mofine, kgotsa lookwane, kgotsa dijo dingwe fela, a di tlaa fetoga di nna boitshepo?’ ” Baperesiti ba araba, ba re: “Nnyaa.”" 
Haggai2:13 Foo Hagai a re: “Fa mongwe yo o itshekologileng ka setoto, a ama sengwe sa dilo tseo, a se tlaa nna itshekologo?” Mme baperesiti ba mo fetola ba re: “Se tlaa nna itshekologo.”" 
Haggai2:14 Foo Hagai a ba fetola, a re: “Batho ba, ba ntse jalo, le morafe o, o ntse jalo fa pele ga me,” go bua Jehofa; “le tiro nngwe le nngwe ya diatla tsa bone e ntse jalo; le se ba se isang tshupelo gone se itshekologile.”" 
Haggai2:15 “Jaana ke a lo rapela, lo gopolele go tswa mo bakeng lwa gompieno go ya kwa morago, go tswa mo bakeng lwa pele lentswe le ise le tlhatlaganngwe le lentswe mo tempeleng ya ga Jehofa." 
Haggai2:16 Ka lobaka loo lotlhe fela e ne e tle e re fa motho a ithaya a re: O tla mo mokoeng o o diele di le 20 a fitlhele di le some fela; fa motho a tla sedibeletsong sa bojalwa a re, o tla go gelela dijana di le 50, a fitlhele go lekanye di le 20 fela." 
Haggai2:17 Ka lo betsa ka tshubego le ka phori, le ka sefako mo tirong yotlhe ya diatla tsa lona; le fa go ntse jalo ga lo a ka lwa boela mo go nna.” Go bua Jehofa." 
Haggai2:18 “Ke a lo rapela, lo gopolele go tswa mo bakeng lwa gompieno, le go ya kwa morago, go tswa mo letsatsing la 24 la kgwedi ya 9, go tswa mo tsatsing le motheo wa tempele ya ga Jehofa o theilweng ka lone, lo go gopole." 
Haggai2:19 A peo e sa ntse e le gone mo ntlong ya mabele? Ee, mofine, le mofeige le garanata, le motlhware, di ntse di sa ungwe; go tloga fano tsatsing leno ke tlaa lo segofatsa.”" 
Haggai2:20 Lefoko la ga Jehofa la tla lwa bobedi kwa go Hagai ka letsatsi la 24 la kgwedi, la re:" 
Haggai2:21 “Bua le Serubabele, molaodi wa Juta, o re: Ke tlaa reketlisa magodimo le lefatshe." 
Haggai2:22 Ke tlaa ribegetsa setulo sa magosi, ke tlaa senya thata ya magosi a merafe; ke tlaa ribegetsa dikara le ba ba palameng mo go tsone; mme dipitse di tlaa fologa le bapalami ba tsone, mongwe le mongwe ka tšhaka ya morwarraagwe." 
Haggai2:23 Mo tsatsing leo go bua Jehofa wa masomosomo, ke tlaa go tsaya, wena Serubabele, motlhanka wa me, morwa Sealatiele, go bua Jehofa; ke tlaa go dira o nna jaaka sekanela, gonne ke go itshenketse, go bua Jehofa wa masomosomo.”" 
Zechariah1:1 E rile ka kgwedi ya bofera mebedi, ka ngwaga wa bobedi wa ga Dario, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Sekaria morwa Berekia, morwa Ido moperofeti, la re:" 
Zechariah1:2 “Jehofa o ntse a itumologetse borraeno thata. 
Zechariah1:3 Ke gone jaana o ba reye o re: ‘Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Boelang mo go nna, go bua Jehofa wa masomosomo, mme ke tlaa boela mo go lona,’ go bua Jehofa wa masomosomo." 
Zechariah1:4 Lo se ka lwa nna jaaka borraeno, ba baperofeti ba pele ba ne ba kua mo go bone, ba re: ‘Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Boang jaana mo ditseleng tsa lona tse di bosula, le mo ditirong tsa lona tse di bosula;’ mme ga ba a ka ba utlwa, le fa e le go ntheetsa, go bua Jehofa." 
Zechariah1:5 Borraeno ba kae? Le baperofeti a ba tshela ka bosakhutleng? 
Zechariah1:6 Mafoko a me le ditao tsa me tse ke di laoletseng baperofeti, batlhanka ba me, a ga di a ka tsa latela borraeno tsa ba tshwara? Mme ba boa, ba re: ‘Fela jaaka Jehofa wa masomosomo a ne a gopotse go re direla, ka fa mekgweng ya rona le ka fa ditirong tsa rona, o re diretse fela jalo.’ ”" 
Zechariah1:7 E rile ka letsatsi la 24 la kgwedi ya 11, e e leng kgwedi ya Sebate, ka ngwaga wa bobedi wa ga Dario, lefoko la ga Jehofa, la tla kwa go Sekaria morwa Berekia, morwa Ito moperofeti la re:" 
Zechariah1:8 Ka leba bosigo, mme bonang, motho a palame pitse e le khunou, mme a bo a eme mo gare ga ditlhare tsa maretela tse di kwa tlase; morago ga gagwe go ne go le dipitse tse di khunou, le tse dikwebu, le tse di tshweu." 
Zechariah1:9 Foo ka re: “Morena wa me, ke eng tse?” Mme moengele yo o buang le nna a nthaya, a re: “Ke tlaa go supetsa gore dilo tse ke eng.”" 
Zechariah1:10 Mme monna yo o ne a eme mo gare ga ditlhare tsa maretela a mphetola, a re: “Ba ke bone ba Jehofa o ba romileng, ba tlaa go ya kwa le kwa ba ralale lefatshe.”" 
Zechariah1:11 Mme ba fetola moengele wa ga Jehofa yo o emeng mo ditlhareng tsa maretela ba re: “Re sepeletse kwa le kwa re raletse lefatshe, mme bonang, lefatshe lotlhe le dutse fela, le mo boiketlong.”" 
Zechariah1:12 Foo moengele wa ga Jehofa a fetola, a re: “Jehofa wa masomosomo, e tlaa nna lobaka lo lokae o ntse o sa utlwele Jerusalema botlhoko le metse ya Juta, e o ntseng o le bogale nayo ka dinyaga tse di 70 tse?”" 
Zechariah1:13 Mme Jehofa a fetola moengele yo o buang le nna ka mafoko a a molemo, e bong mafoko a a gomotsang." 
Zechariah1:14 Jalo moengele yo o buang le nna a nthaya a re: “Kua, o re: Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: ‘Ke lefufa le legolo ka ga Jerusalema le Sione." 
Zechariah1:15 Ke itumologetse thata merafe e e ntseng ka boiketlo fela; gonne ke ne ke itumologile go le gonnye, mme ya tlhotlheletsa patiko.’" 
Zechariah1:16 “Ke gone ka moo, go bua Jehofa, a re: ‘Ke boetse mo Jerusalema ka mautlwelobotlhoko; ntlo ya me e tlaa agiwa mo go one.’ Go bua Jehofa wa masomosomo; mme mogala o tlaa namalalediwa Jerusalema." 
Zechariah1:17 “Kua gape, o re: Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: ‘Metse ya me e tlaa nama e anama ka ntlha ya go tlhogonolofala; Jehofa o tlaa nama a gomotsa Sione, o tlaa nama a itshenkela Jerusalema.’ ”" 
Zechariah1:18 Mme ka tsholetsa matlho a me, ka leba, mme bonang, ga bo go le dinaka di le nne." 
Zechariah1:19 Ka raya moengele yo o buang le nna, ka re: “Ke eng tse?” Mme a mphetola, a re: “Tse ke dinaka tse di phatlaladitseng Juta, le Iseraele le, Jerusalema.”" 
Zechariah1:20 Jehofa a ntshupetsa bathudi ba le bane. 
Zechariah1:21 Foo ka re: “Bao ba tla go dirang?” Mme a bua a re: “Tseo ke dinaka tse di phatlaladitseng Juta, ga tsamaya ga se ka ga sala motho ope yo o tsholetsang tlhogo; mme bao ba tsile go di kgobola go latlhela fa fatshe dinaka tsa merafe e e kileng ya tsholeletsa lefatshe la Juta lonaka go le phatlalatsa.”" 
Zechariah2:1 Ka tsholetsa matlho a me, ka leba, mme bonang monna yo o tshotseng mogala o o lekanyang." 
Zechariah2:2 Foo ka re: “O ya kae?” A nthaya a re: “Ke ya go lekanya Jerusalema, gore ke bone boatlhamo jwa one le boleele jwa one.”" 
Zechariah2:3 Bonang, moengele yo o buang le nna a tswela kwa ntle, mme moengele yo mongwe a tswa a ya go kgatlhana nae." 
Zechariah2:4 A mo raya a re: “Taboga o bue le lekau leo o re: ‘Jerusalema o tlaa nnwa jaaka metsana e e se nang dithako, ka ntlha ya bontsi jwa batho le jwa dikgomo jo bo tlaa nnang mo go one." 
Zechariah2:5 Gonne nna, go bua Jehofa, ke tlaa nna lorako lwa molelo lwa one mo tikologong, mme ke tlaa nna kgalalelo mo gare ga one.’ ”" 
Zechariah2:6 “Hee! hee! tshabang, lo tswe lefatsheng la botsheka,” go bua Jehofa; gonne ke lo anamisitse le lefatshe jaaka diphefo tsoo nne tsa legodimo, go bua Jehofa." 
Zechariah2:7 “Hee Sione, wena yo o agileng le morwadia Babilone iphalodise.”" 
Zechariah2:8 Gonne Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: O nthomile kwa merafeng e e lo thopileng go senka kgalalelo; gonne yo o lo amang o ama thaka ya leitlho la gagwe." 
Zechariah2:9 “Gonne bonang ke tlaa ota seatla sa me godimo ga bone, mme ba tlaa nna thopo ya bone ba ba kileng ba ba direla.” Mme lo tlaa itse fa Jehofa wa masomosomo a nthomile." 
Zechariah2:10 “Opela o itumele, wena morwadia Sione; gonne bona ke etla, ke tlaa aga mo gare ga gago,” go bua Jehofa." 
Zechariah2:11 “Merafe e le mentsi e tlaa ikopanya le Jehofa mo motlheng oo, mme e tlaa nna batho ba me; ke tlaa nna mo gare ga gago, mme o tlaa itse fa Jehofa wa masomosomo a nthomile kwa go wena." 
Zechariah2:12 Jehofa o tlaa rua Juta, e le mo e leng ga gagwe mo lefatsheng le le boitshepo, o tlaa nama a itshenkela Jerusalema." 
Zechariah2:13 “Didimalang batho botlhe fa pele ga Jehofa, gonne o tsogile a le mo bonnong jwa gagwe jo bo boitshepo.”" 
Zechariah3:1 A ntshupetsa Jošua moperesiti yo mogolo a eme fa pele ga moengele wa ga Jehofa, le Satane a eme ka fa ntlheng ya letsogo le legolo la gagwe, gore a nne moganetsi wa gagwe." 
Zechariah3:2 Jehofa a raya Satane a re: “A Jehofa a go kgalemele wena Satane; ee, Jehofa yo o itshenketseng Jerusalema, a a go kgalemele; yo a ga se motswaiso o o swatotsweng mo molelong?”" 
Zechariah3:3 Jaana Jošua o ne a apere diaparo tse di maswe, a eme fa pele ga moengele." 
Zechariah3:4 Mme a raya ba ba emeng fa pele ga gagwe, a re: “Tlosang diaparo tse di matladika mo go ene.” Mme a mo raya a re: “Bona, ke fetisitse ka tlosa tshiamololo ya gago mo go wena, mme ke tlaa go apesa diaparo tse dintle.”" 
Zechariah3:5 Ka re: “A ba mo rwese tlhoro e ntle mo tlhogong.” Mme ba mo rwesa tlhoro e ntle mo tlhogong, ba mo apesa diaparo; mme moengele wa ga Jehofa a bo a eme teng." 
Zechariah3:6 Moengele wa ga Jehofa a tlhomamiseletsa Jošua, a re:" 
Zechariah3:7 “Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Fa o sepela mo tseleng tsa me, fa o tshegetsa tebelo ya me, foo le gone o tlaa atlhola ntlo ya me, le gone o tlaa lebela malwapa a me, mme ke tlaa go naya boemo jwa katamelo mo go ba ba emeng teng." 
Zechariah3:8 “ ‘Utlwa jaana, wena Jošua moperesiti yo mogolo, wena le bankana ba gago ba ba dutseng fa pele ga gago; gonne ke banna ba ba leng segakgamatso; gonne, bona, ke tlaa ntshetsa kwa ntle motlhanka wa me yo go tweng Letlhogela." 
Zechariah3:9 Gonne bona, lentswe le ke le beileng fa pele ga Jošua; mo lentsweng le le lengwe fela go matlho a supa; bona, ke tlaa seta ditseto tsa lone,’ go bua Jehofa wa masomosomo, ‘mme ke tlaa tlosa boikepo jwa lefatshe leo ka tsatsi le le lengwe fela." 
Zechariah3:10 E tlaa re mo tsatsing leo,’ go bua Jehofa wa masomosomo, ‘lo tlaa bitsakanya mongwe le mongwe le wa ga gabo, ba le fa tlase ga mofine le fa tlase ga mofeige.’ ”" 
Zechariah4:1 Moengele yo o buang le nna a tla gape, a ntsosa jaaka monna yo o tsosiwang a robetse." 
Zechariah4:2 Mme a nthaya a re: “O bonang?” Mme ka re: “Ke lebile, mme bonang, setlhomo sa lobone e le sa gouta sotlhe fela, se na le nkgwana ya sone mo godimo ga sone; le dilampa tsa sone di supa di le mo go sone; lampa nngwe le nngwe e na le ditlhaka tse di logapa di supa, tse di kwa godimo ga sone;" 
Zechariah4:3 le ditlhare di le pedi tsa matlhware fa go sone, sengwe ka fa tsogong le legolo ga nkgwana, se sengwe ka fa ntlheng ya la molema ga yone.”" 
Zechariah4:4 Mme ka fetola moengele yo o buang le nna, ka re: “Dilo tse ke eng, morena wa me?”" 
Zechariah4:5 Foo moengele yo o buang le nna a mphetola, a re: “A ga o itse go re dilo tse ke eng?” Mme ka re: “Nnyaa morena wa me.”" 
Zechariah4:6 Foo a mphetola a re: “Le ke lone lefoko la ga Jehofa kwa go Serubabele, a re: ‘Ga se ka thata, le fa e le ka nonofo, fa e se ka mowa wa me,’ go bua Jehofa wa masomosomo." 
Zechariah4:7 O mang, wena thaba e kgolo? O tlaa fetoga o nna lobala fa pele ga Serubabele; mme o tlaa ntsha lentswe la tlhogo ka go thela lošalaba lwa go re: ‘Matlhogonolo, matlhogonolo a nne mo go wena.’ ”" 
Zechariah4:8 Gape lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna, la re:" 
Zechariah4:9 “Diatla tsa ga Serubabele di theile motheo wa ntlo e; diatla tsa gagwe di tlaa ba di e wetsa; mme o tlaa itse fa Jehofa wa masomosomo a nthomile kwa go bone. 
Zechariah4:10 Gonne e mang yo o nyaditseng motlha wa dilo tse dipotlana? Gonne ba tlaa itumela, ba tlaa bona selekanyo se se thokgamisang mo seatleng sa ga Serubabele, e bong tse di supa tse, tse e leng matlho a ga Jehofa; a ya kwa le kwa mo lefatsheng lotlhe.”" 
Zechariah4:11 Foo ka mo fetola ka re: “Ditlhare tse pedi tse tsa matlhware ke eng, tse di ka fa ntlheng ya letsogo le legolo ga setlhomo sa lobone, le ka fa ntlheng ya la molema ga sone?”" 
Zechariah4:12 Ka mo fetola lwa bobedi, ka re: “Ke eng dikala tse, tse pedi tsa motlhware tse di bapileng le ditlhaka tse di logapa tsa gouta, tse di ntshang lookwane lo lo gouta mo teng ga tsone ka tsosi?”" 
Zechariah4:13 Mme a mphetola a re: “A ga o itse gore dilo tse ke eng?” Mme ka re: “Nnyaa morena wa me.” 
Zechariah4:14 Foo a re: “Tse ke bomorwa lookwane ba babedi, ba ba emeng fa go Morena wa lefatshe lotlhe.”" 
Zechariah5:1 Foo ka tsholetsa matlho a me gape, ka leba, mme bonang, lokwalo lo lo mennweng lo fofa." 
Zechariah5:2 Mme a nthaya a re: “O bonang?” Ka mo fetola ka re: “Ke bona lokwalo lo lo menaganyeng lo fofa; boleele jwa lone ke dimetara di le 9, le boatlhamo jwa lone ke dimetara di le 4,5.”" 
Zechariah5:3 Foo a nthaya a re: “E ke yone phutso e e tswelang mo lefatsheng lotlhe; gonne mongwe le mongwe yo o utswang o tlaa kgaolelwa ruri mo go lone ka fa ntlheng e nngwe, ka fa taolong ya lone; mongwe le mongwe yo o ikanang o tlaa kgaolelwa ruri mo go lone, ka fa ntlheng e nngwe ka fa taolong ya lone." 
Zechariah5:4 Ke tlaa dira gore lo tswelele,” go bua Jehofa wa masomosomo, “mme lo tlaa tsena mo ntlong ya legodu, le mo ntlong ya yo o ikanang ka tsietso, ka leina la me; lo tlaa nna mo gare ga ntlo ya gagwe, lo tlaa e nyeletsa ka dikgong tsa yone le ka maje a yone.”" 
Zechariah5:5 Foo moengele yo o buang le nna a tswela kwa ntle, mme a nthaya a re: “A ke o tsholetse matlho, o bone seelo se, se se tswelelang, gore ke eng.”" 
Zechariah5:6 Ka re: “Ke eng?” Mme a re: “Se ke sone seelo se se tswelelang.” Gape a re: “E ke yone tshwano ya bone mo lefatsheng lotlhe.” 
Zechariah5:7 Mme bonang ga tsholediwa moritshana wa lotwe: Mme yo ke mosadi yo o dutseng mo gare ga seelo. 
Zechariah5:8 A re: “Yo ke Boikepo;” mme a mo latlhela mo gare ga seelo; a latlhela moritshana wa lotwe mo molomong wa sone. 
Zechariah5:9 Foo ka tsholetsa matlho, ka leba, mme bonang, ga tswa basadi ba le babedi, mme phefo ya bo e le mo diphukeng tsa bone; jaana ba bo ba na le diphuka tse di etsang tsa mogolori; mme ba tsholetsa seelo fa gare ga lefatshe le legodimo." 
Zechariah5:10 Foo ka raya moengele yo o buang le nna ka re: “Ana batho ba, ba isa kae seelo?”" 
Zechariah5:11 Mme a nthaya a re: “Ba ya go agela mosadi ntlo mo lefatsheng la Šinare; mme e tlaa re e sena go baakanngwa, o tlaa bewa gone mo felong ga gagwe.”" 
Zechariah6:1 Gape ka tsholetsa matlho a me, ka leba, mme bonang, ga tswa dikara di le nne mo gare ga dithaba di le pedi; dithaba tseo e ne e le tsa kgotlho." 
Zechariah6:2 Mo kareng ya ntlha go ne go le dipitse tse dikhunou; mo kareng ya bobedi dipitse tse dintsho. 
Zechariah6:3 Mo kareng ya boraro dipitse tse ditshweu; mme mo kareng ya bone dipitse tse di bowebu jo bohibidu. 
Zechariah6:4 Foo ka bua, ka raya moengele yo o buang le nna ka re: “Dilo tse ke eng, morena wa me?”" 
Zechariah6:5 Moengele a mphetola a re: “Tse ke diphefo tse nne tsa legodimo, tse di tswang kwa go emeng fa pele ga Jehofa wa lefatshe lotlhe." 
Zechariah6:6 Kara ya dipitse tse dintsho e tswela kwa lefatsheng la botsheka; mme tse ditshweu tsa di latela; mme tse dikwebu tsa tswela kwa lefatsheng la borwa.” 
Zechariah6:7 Tse dikhunou tsa tswa tsa leka go tsamaya gore di ye kwa le kwa go ralala lefatshe; mme a re: “Tlogang fa, lo sepelele kwa le kwa lo ralale lefatshe.” Jalo tsa ya kwa le kwa tsa ralala lefatshe." 
Zechariah6:8 Foo a nkua a bua le nna, a re: “Bona tse di tswelang kwa lefatsheng la botsheka di thethebaditse mowa wa me mo lefatsheng la botsheka.”" 
Zechariah6:9 Mme Lefoko la ga Jehofa la tla mo go nna la re: 
Zechariah6:10 “Amogela mo go ba botshwaro, e bong mo go Heletai, le mo go Tobia, le mo go Jetaia; mme o tle ka tsatsi leno fela, o tsene mo ntlong ya ga Josia morwa Sefania, kwa ba gorogetseng teng ba tswa Babilone." 
Zechariah6:11 Ee, o tseye mo go bone selefera le gouta, mme o dire dirwalo, o di beye mo tlhogong ya ga Jošua morwa Jehosatake, moperesiti yo mogolo." 
Zechariah6:12 O bue nae, o re: ‘Go bua jaana Jehofa wa masomosomo, a re: Bonang, monna yo leina la gagwe go tweng, Letlhogela; o tlaa tlhoga mo felong ga gagwe, mme o tlaa aga tempele ya ga Jehofa." 
Zechariah6:13 E leng ene o tlaa aga tempele ya ga Jehofa; mme o tlaa rwala kgalalelo, o tlaa dula a ba a busa mo setulong sa gagwe sa bogosi; o tlaa nna moperesiti mo setulong sa gagwe; mme kgakololo ya kagiso e tlaa nna mo gare ga tsone tsoo pedi.’" 
Zechariah6:14 Dirwalo e nne tsa boHeleme, le Tobia, le Jetaia, le Hene morwa Sefania, go nna segopodiso mo tempeleng ya ga Jehofa." 
Zechariah6:15 “Le ba ba kwa kgakala ba tlaa tla ba aga tempele ya ga Jehofa, mme lo tlaa itse fa Jehofa wa masomosomo a nthomile kwa go lona. Mme seo, se tlaa dirala fa lo ineela go utlwa lentswe la ga Jehofa Modimo wa lona ka tlhoafalo.”" 
Zechariah7:1 Ga dirala e rile ka ngwaga wa bone wa kgosi Dario, lefoko la ga Jehofa la tla kwa go Sekaria ka letsatsi la bone la kgwedi ya bofera o le mongwe, e bong ka Kiselefe." 
Zechariah7:2 Jaana bone ba Bethele ba ne ba romile Sharesere le Regememeleke, le banna ba bone, ba ya go lopa tlhogonolofatso mo go Jehofa." 
Zechariah7:3 Le go bua le baperesiti ba ntlo ya ga Jehofa wa masomosomo, le baperofeti, ba re: “A ke ke lele ka kgwedi ya botlhano, ka itomolola jaaka ke ntse ke dira ka dinyaga tse dintsi tse?”" 
Zechariah7:4 Foo ga tla lefoko la ga Jehofa wa masomosomo mo go nna, la re:" 
Zechariah7:5 “Bua le batho botlhe ba lefatshe le baperesiti, o re: E rile lo ikitsa go ja lo hutsafala ka kgwedi ya botlhano le ka kgwedi ya bosupa, e bong ka dinyaga tse di 70 tse, a lo kile lwa ikitsa go ja ka ntlha ya me, nna, e bong nna?" 
Zechariah7:6 Mogang lo jang le mogang lo nwang, a ga lo ijele fela, a ga lo inwele fela?" 
Zechariah7:7 A ga loa tshwanela go utlwa mafoko a Jehofa o a kuileng ka baperofeti ba pele, jale Jerusalema o sa ntswe ke batho o le mo tlhogonolofalong, le metse ya one mo tikologong, le Borwa le lefatshe la Sekhuti go sa ntse go ntswe gotlhe fela.”" 
Zechariah7:8 Lefoko la ga Jehofa la tla mo go Sekaria la re: 
Zechariah7:9 “Jehofa wa masomosomo o buile jaana, a re: ‘Atlholang ka katlholo ya mmaanete, lo nne boutlwelobotlhoko le pelotlhomogi, mongwe le mongwe mo go ngwana a rraagwe." 
Zechariah7:10 Lo se ka lwa patika mosadi wa motlholagadi, le fa e le masiela, le fa e le moeng, le fa e le mohumanegi; a go se nne ope wa lona yo o gopolelang ngwana a rraagwe bosula mo pelong.’" 
Zechariah7:11 “Mme ba ganne go reetsa, ba kgotha lerudi, ba kaba ditsebe, gore ba se utlwe." 
Zechariah7:12 Ee, ba dirile pelo tsa bone tsa nna jaaka lentswe tshipi, ba re ba ka tla ba utlwa molao, le mafoko a ga Jehofa wa masomosomo o ne a isitse ka mowa wa gagwe ka seatla sa baperofeti ba pele; ke gone ka fa go tsileng bogale jo bogolo ka gone bo tswa kwa go Jehofa wa masomosomo." 
Zechariah7:13 “Ga dirala ya re fela jaaka a ne a kua, mme ba gana go utlwa; le bone ba tlaa kua jalo, mme ke tlaa gana go utlwa,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Zechariah7:14 “Ke tlaa ba hulaoletsa ka setsuatsue mo gare ga merafe e ba iseng ba e itse. Jalo lefatshe la nna tshwafalo morago ga bone, ga ba ga se ka ga ralala motho ope, le fa e le go boa; gonne ba ne ba swafatsa lefatshe le le eletsegang.”" 
Zechariah8:1 Lefoko la ga Jehofa wa masomosomo la tla kwa go nna, la re:" 
Zechariah8:2 “Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Ke lefufa ka ga Sione ka lefufa le legolo, ke lefufa ka ga one ka tšararego e kgolo." 
Zechariah8:3 Jehofa o bua jaana a re: Ke boetse mo Sione, ke tlaa aga mo gare ga Jerusalema; mme Jerusalema o tlaa bidiwa Motse wa boammaaruri; le thaba ya ga Jehofa wa masomosomo, Thaba e e boitshepo.”" 
Zechariah8:4 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Go tlaa nama go nna banna bagolo le basadi bagolo mo mebileng ya Jerusalema, mongwe le mongwe a tshotse seikokotlelo ka ntlha ya botsofe jo bogolo fela." 
Zechariah8:5 Mebila ya motse e tlaa tlala tshimane le tshetsana, ba tshameka mo mebileng ya one.”" 
Zechariah8:6 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Fa e tlaa bo ne ne e le kgakgamatso mo matlhong a masalela a batho mo metlheng eo, a go ka nna kgakgamatso le mo matlhong a me? Go bua Jehofa wa masomosomo." 
Zechariah8:7 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Bonang, ke tlaa golola batho ba me kwa lefatsheng la botlhabatsatsi le kwa lefatsheng la bophirimatsatsi;" 
Zechariah8:8 ke tlaa ba lere, mme ba tlaa aga mo gare ga Jerusalema; ba tlaa nna batho ba me, le nna ke tlaa nna Modimo wa bone mo boammaaruring le mo tshiamong.”" 
Zechariah8:9 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “A diatla tsa lona di nne thata, lona ba e a reng mo metlheng eno lo utlwa mafoko a mo melomong ya baperofeti, ba e rileng mo motlheng wa fa motheo wa ntlo ya ga Jehofa wa masomosomo o thaiwa, e bong tempele, gore e agiwe, ba bo ba le teng." 
Zechariah8:10 Gonne e rile pele ga metlha eo go ne go se na go thapiwa ga motho ka tuelo, le fa e le go thapiwa ga kgomo; le gone go ne go se na kagiso kwa go ene yo o bololang, le fa e le go yo o gorogang ka ntlha ya moganetsi; gonne ka lotlhanya batho botlhe, mongwe le mongwe le wa ga gabo." 
Zechariah8:11 Mme jaanong ga nketla ke nna mo masaleleng a batho ba jaaka mo metlheng ya pele,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Zechariah8:12 “Gonne go tlaa nna peo ya kagiso; mofine o tlaa ungwa; lefatshe le tlaa ntsha totafalo ya lone, le magodimo a tlaa usa monyo; mme masalela a tšhaba e ke tlaa a ruisa dilo tsotlhe tse." 
Zechariah8:13 Mme go tlaa dirala, go re, jaaka lo ne lo le phutso mo gare ga merafe, lona ba ntlo ya Juta, le ba ntlo ya Iseraele, ke tlaa lo boloka jalo, mme lo tlaa nna tshegofatso; se boifeng, mme a diatla tsa lona di nne thata.”" 
Zechariah8:14 Gonne Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Jaaka ke ne ke gopotse go lo direla bosula, jale ka borraeno ba ntlhotlheletsa bogaleng,” go bua Jehofa wa masomosomo, “mme ke se ka ka ikwatlhaya;" 
Zechariah8:15 jalo fela ke bile ke gopotse mo metlheng eno go direla Jerusalema le ba ntlo ya Juta molemo; lo se ka lwa boifa. 
Zechariah8:16 Dilo tse a e nne tsone tse lo di dirang. A mongwe le mongwe a bue boammaaruri le wa ga gabo; atlholang katlholo ya boammaaruri le kagiso mo dikgotleng tsa lona; 
Zechariah8:17 go se nne ope wa lona yo o gopolang bosula mo pelong ya gagwe ka ga wa ga gabo; lo se ka lwa rata ikano epe ya tsietso; gonne dilo tsotlhe tse ke dilo tse ke di ilang.” Go bua Jehofa. 
Zechariah8:18 Lefoko la ga Jehofa wa masomosomo la tla mo go nna, la re:" 
Zechariah8:19 “Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: Go ikitsa go ja ka kgwedi ya bone, le go ikitsa go ja ka ya botlhano, le go ikitsa go ja ka ya bosupa, le go ikitsa go ja ka ya lesome, e tlaa nna boitumelo le ipelo mo go ba ntlo ya Juta, le mediro ya tuduetso; ke gone lo rateng boammaaruri le kagiso.”" 
Zechariah8:20 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Go tlaa nama go dirala go re go tlaa tla ditšhaba, le banni ba metse e le mentsi." 
Zechariah8:21 Banni ba motse mongwe ba tlaa ya kwa go ba o mongwe, ba re: ‘A re itlhaganeleng re yeng go lopa tlhogonolofatso mo go Jehofa, le go batla Jehofa wa masomosomo; le nna ke tlaa ya.’" 
Zechariah8:22 Ee, ditšhaba di le dintsi le merafe e e thata e tlaa tla go batla Jehofa wa masomosomo mo Jerusalema, le go batla tlhogonolofatso ya ga Jehofa.”" 
Zechariah8:23 Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Mo metlheng eo go tlaa dirala go re batho ba le some ba dipuo tsotlhe tsa merafe ba tlaa tshwara, ee, ba tlaa tshwara lokoje lwa yo o leng Mojuta, ba re: ‘Re tlaa ya le lona, gonne re utlwile fa Modimo o ntse le lona.’ ”" 
Zechariah9:1 Molaetso wa lefoko la ga Jehofa ka ga lefatshe la ga Haterake. Damaseko e tlaa nna felo ga boikhutso ga one; gonne leitlho la botho, le la ditso tsotlhe tsa Iseraele le lebile Jehofa;" 
Zechariah9:2 le Hamathe o o bapileng le one; Ture le Sitone ka a le botlhale thata. 
Zechariah9:3 Ture o ne a ikagela kago e e thata ya tlhabanelo, a kokoanya selefera sa nna jaaka lorole, le gouta e e itshekileng ya nna jaaka seretse sa mebila." 
Zechariah9:4 Bonang, Jehofa o tlaa mo ruolola, o tlaa itaya thata ya gagwe mo lewatleng; mme o tlaa lailwa ke molelo." 
Zechariah9:5 Ašekelone o tlaa go bona, a boifa; le ene Gasa, o tlaa nna botlhoko thata; le Ekerone, gonne tebelelo ya gagwe e tlaa tlhajwa ke ditlhong; kgosi e tlaa swa mo Gasa, Ašekelone ga a ketla a nnwa." 
Zechariah9:6 Motho yo o tlhakanyeng losika o tlaa aga mo Ašetote, mme ke tlaa kgaola pelafalo ya Bafilisitia." 
Zechariah9:7 Ke tlaa tlosa madi a gagwe mo ganong la gagwe, le dilo tse di makgapha tsa gagwe mo gare ga meno a gagwe; le ene o tlaa nna lesalela la Modimo wa rona; o tlaa nna jaaka kgosana mo Juta, le Ekerone jaaka Mojebuse." 
Zechariah9:8 Mme ke tlaa nnela ntlo ya me seduledi mo tikologong, go tlhabana le ntwa, gore go se nne ope yo o fetang le fa e le yo o bowang; ga ba ketla ba ralalwa ke mopatiki ope gope; gonne jaanong ke bonye ka matlho a me." 
Zechariah9:9 Itumele thata, wena morwadia Sione; thela lošalaba wena morwadia Jerusalema; bona, kgosi ya gago e etla kwa go wena; o tshiamo, o na le poloka, o boikokobetso, o palame esela, e bong eselana ngwana wa esela." 
Zechariah9:10 Ke tlaa kgaola kara ya tlhabano mo Eferaime, le pitse mo Jerusalema, le bora jwa tlhabano bo tlaa kgaolwa; o tlaa bua kagiso le merafe, mme puso ya gagwe, e tlaa tswa lewatleng lengwe e ya lewatleng le lengwe, e tlaa tswa Nokeng e ye go fitlha kwa dikhutlong tsa lefatshe." 
Zechariah9:11 Ka ga gago le wena, ka ntlha ya madi a kgolagano, ke ntshitse bagolegwi ba gago mo mokoleng o go se nang metsi mo go one." 
Zechariah9:12 Retologelang kwa kagong e e thata ya tlhabanelo lona bagolegwi ba tsholofelo; le gompieno ke a itlhomamisa go re ke tlaa go duela sebedi. 
Zechariah9:13 Gonne ke itaeleditse Juta, ke tladitse bora ka Eferaime; mme ke tlaa tlhotlheletsa bomorwao, wena, Sione, ke tlaa ba tlhotlheletsa bomorwao, wena Gerika, ke tlaa go dira jaaka tšhaka ya seganka." 
Zechariah9:14 Jehofa o tlaa bonwa godimo ga bone, le motswi wa gagwe o tlaa hulega jaaka logadima; Jehofa Modimo o tlaa letsa lonaka, o tlaa tsamaya ka ditsuatsue tsa borwa." 
Zechariah9:15 Jehofa wa masomosomo o tlaa ba femela; mme ba tlaa jela ruri, ba tlaa gataka maje a motsekedi, mme ba tlaa nwa, ba tlaa tsosa modumo jaaka e ka bo e le ka bojalwa; ba tlaa tlala jaaka megopo, jaaka dikgokgotsho tsa sebeso." 
Zechariah9:16 Jehofa Modimo wa bone o tlaa ba boloka mo motlheng oo jaaka letsomane la batho ba gagwe; gonne ba tlaa nna jaaka majana a serwalo sa bogosi se se tsholeditsweng godimo ga tlhogo ya gagwe. 
Zechariah9:17 Gonne molemo wa gagwe o mogolo jang! Bontle jwa gagwe bo bogolo jang! Mabele a tlaa itumedisa makau, le bojalwa jo boša barweetsana." 
Zechariah10:1 Lopang Jehofa pula mo motlheng wa pula ya morago; e bong Jehofa yo o dirang dikgadima; mme o tlaa ba nesetsa dipula tsa medupe, a neye mongwe le mongwe bojang mo nageng." 
Zechariah10:2 Gonne mereo e buile boithamako, le baitseanape ba bonye maaka; ba boletse ditoro tsa tsietso, ba gomotsa ka lefela; ke gone ka moo ba tsayang tsela ya bone jaaka dinku, ba patikegile, ka gobo go se na modisa." 
Zechariah10:3 “Bogale jwa me bo tuketse badisa, mme ke tlaa kgopholola diphoko”; gonne Jehofa wa masomosomo o lekotse letsomane la gagwe la ba ntlo ya Juta, mme o tlaa ba dira jaaka pitse ya gagwe e ntle mo tlhabanong." 
Zechariah10:4 Lentswe la kgokgotsho le tlaa tswa mo go ene, le lomapo mo go ene, le bora jwa tlhabano mo go ene, le molaodi mongwe le mongwe o tlaa tswa mo go ene." 
Zechariah10:5 Ba tlaa nna jaaka diganka, ba gatakela baba ba bone mo seretseng sa mebila mo tlhabanong; ba tlaa tlhabana ka go bo Jehofa a na nabo; bapalami ba dipitse ba tlaa sosobaganngwa." 
Zechariah10:6 “Ke tlaa thatafatsa ba ntlo ya ga Juta, ke tlaa boloka ba ntlo ya ga Josefe, ke tlaa ba lere gape, gonne ke ba utlwela botlhoko; mme ba tlaa nna jaaka e kete ga ke a ba latlha; gonne ke Jehofa Modimo wa bone, ke tlaa ba utlwa." 
Zechariah10:7 Le bone ba Eferaime ba tlaa nna jaaka seganka, pelo ya bone e tlaa itumela jaaka e ka bo e le ka bojalwa. Ee, bana ba bone ba tlaa go bona ba itumela, pelo ya bone e tlaa ipela mo go Jehofa." 
Zechariah10:8 Ke tlaa ba bitsa ka kotso, ke ba phutha; gonne ke ba rekolotse; ba tlaa ntsifala jaaka ba ntse ba ntsifetse." 
Zechariah10:9 Ke tlaa ba jalela kwa ditšhabeng; mme ba tlaa nkgakologelwa kwa mafatsheng a a kwa kgakala; ba tlaa tshela le bana ba bone, mme ba tlaa boa." 
Zechariah10:10 Ke tlaa ba ke ba busa le kwa lefatsheng la Egepeto, ke ba phutha kwa Asiria; ke tlaa ba lere mo lefatsheng la Gileate le Lebanone; mme ga ba ketla ba bonelwa bonno." 
Zechariah10:11 O tlaa ralala lewatle la patikego, o tlaa itaya makhubu a metsi mo lewatleng, mme mateng otlhe a noka ya Nile a tlaa tšha; le boikgodiso jwa Asiria bo tlaa kokobediwa, le thobane ya bogosi ya Egepeto e tlaa tsamaya." 
Zechariah10:12 Ke tlaa ba thatafatsa mo go Jehofa; mme ba tlaa sepelela kwa le kwa ka leina la gagwe,” go bua Jehofa." 
Zechariah11:1 Bula dikgoro tsa gago, wena Lebanone, gore molelo o tle o laile masetara a gago." 
Zechariah11:2 Bokolela, wena setlhare sa mofira, gonne mosetara o ole, gonne tse dintle di sentswe; bokolelang lona maoka a Bašane, gonne sekgwa se se thata se fologile." 
Zechariah11:3 A kodu ya pokolelo ya badisa! Gonne kgalalelo ya bone e sentswe; a kodu ya go duma ga ditau! Gonne boikgodiso jwa Joretane bo sentswe. 
Zechariah11:4 Jehofa Modimo wa me o bua jaana, a re: “Fudisang letsomane la tlhabo;" 
Zechariah11:5 le barui ba lone ba le tlhabang, mme ba ikaya ba se molato; le ba ba di rekisang, ba re: ‘A go bakweng Jehofa, gonne ke humile’; badisa ba tsone tota ga ba di tlhomogele pelo." 
Zechariah11:6 “Gonne ga nketla ke tlhola ke tlhomogela banni ba lefatshe pelo,” go bua Jehofa; “mme bonang, ke tlaa tsenya mongwe le mongwe mo seatleng sa wa ga gabo, le mo seatleng sa kgosi ya gagwe; mme ba tlaa itaya lefatshe, mme ga nketla ke ba golola mo seatleng sa bone.”" 
Zechariah11:7 Jalo ka fudisa letsomane la tlhabo, ee, ruri tse di malolo tsa letsomane. Ka itseela dithobane di le pedi; nngwe ka e raya leina ka re: “Bontle,” e nngwe ka e raya leina ka re: “Diphapo”; mme ka fudisa letsomane." 
Zechariah11:8 Ka kgaola badisa boo bararo ka kgwedi e le nngwe fela; gonne mowa wa me o ne o lapile ka bone, le mowa wa bone o ne wa nkila." 
Zechariah11:9 Foo ka re: “Ga nketla ke lo fudisa; se se swang, a se swe; se se laoletsweng go kgaolwa a se kgaolwe; mme mo go tse di setseng a nngwe le nngwe e je nama ya e nngwe fela.”" 
Zechariah11:10 Mme ka tsaya thobane ya me, e bong Bontle, ka e pomaganya ka bogare, gore ke tle ke senye kgolagano ya me e ke e dirileng le ditšhaba tsotlhe." 
Zechariah11:11 Mme ya rojwa ka tsatsi leo; jalo tse di malolo tsa letsomane tse di ntlhokometseng tsa itse fa e ne e le lefoko la ga Jehofa. 
Zechariah11:12 Ka ba raya ka re: “Fa go le molemo mo go lona, lo nneye tuelo ya me; mme fa go sa nna jalo, lo ka lesa. Mme ba lekanya dipapetlana tsa selefera di le 30, e le tuelo ya me.”" 
Zechariah11:13 Mme Jehofa a nthaya, a re: “E latlhele mmopi wa dipitsa, e bong tlhwatlhwa e e molemo e ke e sekaseketsweng tlhwatlhwa ke bone.” Ka tsaya dipapetlana tsa selefera tse di 30, ka di latlhela mmopi wa dipitsa, mo ntlong ya ga Jehofa." 
Zechariah11:14 Foo ka pomaganya thobane ya me e nngwe ka bogare, e bong Diphapo, gore ke tle ke senye bokaulengwe gare ga Juta le Iseraele." 
Zechariah11:15 Mme Jehofa a nthaya, a re: “Itseele gape dilo tsa modisa yo o seeleele." 
Zechariah11:16 Gonne bona, ke tlaa tsosa modisa mo lefatsheng yo o se ketlang a lekola tsone tse di kgaotsweng, le fa e le go batla tsone tse di faletseng, le fa e le go alafa tse di robegileng; le gone ga a ketla a fudisa tsone tse di itekanetseng, mme o tlaa ja nama ya tse di nonneng, a gagoganye ditlhako tsa tsone." 
Zechariah11:17 A bo go latlhega modisa yo o se nang molemo, yo o tlogelang letsomane! Tšhaka e tlaa nna mo letsogong la gagwe le mo leitlhong la gagwe le legolo; letsogo la gagwe le tlaa omelelela ruri, leitlho la gagwe le legolo le tlaa fifalela ruri.”" 
Zechariah12:1 Molaetso wa lefoko la Jehofa ka ga Iseraele. Go bua jaana Jehofa, yo o phuthololang magodimo, yo o thayang motheo wa lefatshe, le yo o bopang mowa wa motho mo teng ga gagwe, a re:" 
Zechariah12:2 “Bonang, ke tlaa dira Jerusalema gore o nne senwelo sa theeketso mo ditšhabeng tsotlhe tikologong, le mo go ene Juta se tlaa nna mo tlhaselong ya Jerusalema." 
Zechariah12:3 Go tlaa dirala ka letsatsi leo, go re, ke tlaa dira Jerusalema lentswe le le imelang mo ditšhabeng tsotlhe; botlhe ba ba itapisang ka lone ba tlaa ntshiwa dintho tse di botlhoko; merafe yotlhe ya lefatshe e tlaa o phuthegela go o tlhasela." 
Zechariah12:4 Mo motlheng oo, go bua Jehofa, ke tlaa itaya pitse nngwe le nngwe ka kgakgamalo, le mopalami wa yone ka botsenwa; ke tlaa budulogela ntlo ya Juta matlho, ke tlaa itaya dipitse tsotlhe tsa ditšhaba ka bofofu." 
Zechariah12:5 Bagolwane ba Juta ba tlaa bua mo pelong, ba re: ‘Banni ba Jerusalema ke thata ya me mo go Jehofa wa masomosomo, Modimo wa bone.’" 
Zechariah12:6 “Mo motlheng oo ke tlaa dira bagolwane ba Juta ba nna jaaka leiso la molelo mo gare ga dikgong, le jaaka setime sa molelo mo gare ga dingata tsa mabele; mme ba tlaa laila ditšhaba tsotlhe mo tikologong, ka fa ntlheng ya letsogo le legolo, le ka fa ntlheng ya la molema; mme Jerusalema o tlaa ba a aga gape mo felong ga gagwe, e leng mo Jerusalema." 
Zechariah12:7 “Jehofa le ene o tlaa boloka megope ya Juta pele, gore kgalalelo ya ba ntlo ya ga Dafite le kgalalelo ya banni ba Jerusalema e se ka ya golediwa godimo ga Juta." 
Zechariah12:8 Mo motlheng oo Jehofa o tlaa femela banni ba Jerusalema; mme yo o dibobo mo go bone mo motlheng oo, o tlaa nna jaaka Dafite; le ntlo ya ga Dafite e tlaa nna jaaka Modimo, jaaka moengele wa ga Jehofa fa pele ga bone." 
Zechariah12:9 Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, ke tlaa batla go senya merafe yotlhe e e tlaa tlang go tlhasela Jerusalema." 
Zechariah12:10 “Mo go ba ntlo ya ga Dafite, le mo banning ba Jerusalema, ke tlaa gorometsa mowa wa tshegofatso le wa thapelo; ba tlaa leba nna yo ba ntlhabileng, mme ba tlaa mo lelela jaaka motho a tle a lelele morwawe yo o esi, ba tlaa nna pelo e e galakegang ka ga gagwe, jaaka motho a tle a galakegele ngwana wa gagwe wa motsalwapele pelo." 
Zechariah12:11 Mo motlheng oo go tlaa nna selelo se segolo mo Jerusalema, jaaka selelo sa Hatatarimone mo molapong wa Megitone." 
Zechariah12:12 Lefatshe le tlaa lela, losika longwe le longwe lo le losi; losika lwa ba ntlo ya ga Dafite lo le losi, le basadi ba bone ba le bosi; losika lwa ba ntlo ya ga Nathane lo le losi, le basadi ba bone ba le bosi;" 
Zechariah12:13 losika lwa ba ntlo ya ga Lefi lo le losi, le basadi ba bone ba le bosi; losika lwa Basimea ba le bosi, le basadi ba bone ba le bosi;" 
Zechariah12:14 ditshika tsotlhe tse di setseng, losika longwe le longwe lo le losi, le basadi ba bone ba le bosi." 
Zechariah13:1 “Mo motlheng oo motswedi o tlaa phunyediwa ba ntlo ya ga Dafite le banni ba Jerusalema, o o tlosang boleo le o o tlosang boitshekologo." 
Zechariah13:2 “Go tlaa dirala mo motlheng oo,” go bua Jehofa wa masomosomo, “go re, ke tlaa kgaola maina a medimo ya disetwa a tswa mo lefatsheng, ga a ketla a tlhola a gakologelwa; gape, ke tlaa dira gore baperofeti le ba mowa o o maswe ba tswe mo lefatsheng." 
Zechariah13:3 Go tlaa dirala go re e tlaa re fa mongwe a sa ntse a tlaa perofesa, foo rraagwe le mmaagwe ba ba mo tsetseng ba tlaa mo raya, ba re: ‘Ga o ketla o tshela; gonne o bua maaka ka leina la ga Jehofa;’ mme rraagwe le mmaagwe ba ba mo tsetseng, ba tlaa mo phololetsa mogang o perofesang." 
Zechariah13:4 “Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, baperofeti, mongwe le mongwe wa bone, o tlaa tlhajwa ke ditlhong ka ga ponatshegelo ya gagwe, mogang o perofesang, le gone ga ba ketla ba apara kobo e e bobowa go tsietsa." 
Zechariah13:5 Mme o tlaa re: ‘Ga ke moperofeti wa sepe, ke molemi fela wa mmu, gonne e sa le ke le lekau, ka dirwa motlhanka.’" 
Zechariah13:6 Mongwe o tlaa mo raya a re: ‘Dintho tse ke dife tse di mo mabogong a gago?’ Foo o tlaa fetola a re: ‘Ke tse ke di ntshitsweng mo ntlong ya ditsala tsa me.’ 
Zechariah13:7 “Kubuga wena tšhaka, o kubugele modisa wa me, le motho yo e leng monkana wa me,” go bua Jehofa wa masomosomo; “Itaya modisa, mme dinku di tlaa faladiwa; seatla sa me ke tlaa se retololela mo go tse dipotlana." 
Zechariah13:8 Go tlaa dirala go re, mo lefatsheng lotlhe, go bua Jehofa, dintlha di le pedi di tlaa kgaolwa di swa; mme ya boraro e tlaa tlogelwa mo go lone." 
Zechariah13:9 Kgaogano ya boraro ke tlaa e ralatsa molelo, ke tlaa ba itshekisa jaaka selefera se tle se itshekisiwe, ke tlaa ba leka jaaka gouta e tle e lekwe, ba tlaa bitsa leina la me, mme ke tlaa ba utlwa; ke tlaa re: ‘Ke batho ba me;’ le bone ba tlaa re: ‘Jehofa ke Modimo wa me.’ ”" 
Zechariah14:1 Go tla motlha mongwe wa ga Jehofa, mogang thopo ya gago e tlaa kgaoganngwang mo gare ga gago." 
Zechariah14:2 “Gonne ke tlaa phuthela merafe yotlhe kwa Jerusalema, e tla go tlhabana nao; motse o tlaa gapiwa le matlo a tlaa hukudiwa, basadi ba tlaa betelelwa ka thata; bontlhanngwe jwa motse bo tlaa ya botshwarong, mme masalela a batho ga a ketla a kgaolwa mo motseng.”" 
Zechariah14:3 Foo Jehofa o tlaa bolola a ya go tlhabana le merafe eo, jaaka jale a kile a tlhabana mo motlheng wa tlhabano." 
Zechariah14:4 Mo motlheng oo dinao tsa gagwe di tlaa ema mo thabeng ya Matlhware e e lebaganyeng le Jerusalema, ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi, mme Thaba ya Matlhware e tlaa fatogana ka bogare bolebana le botlhabatsatsi le bophirimatsatsi, mme go tlaa nna mogogoro o mogolo; bontlhanngwe jwa thaba bo tlaa sutela ntlheng ya botsheka, le bontlhanngwe ntlheng ya borwa." 
Zechariah14:5 Lo tlaa tshaba le mogogoro wa dithaba tsa me; gonne mogogoro wa dithaba o tlaa ditlha kwa Asale; ee, lo tlaa tshaba jaaka lo kile lwa tshaba fa pele ga thoromo ya lefatshe mo metlheng ya ga Usia kgosi ya Juta; mme Jehofa Modimo wa me o tlaa tla, le baitshepi botlhe nao." 
Zechariah14:6 Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, lesedi ga le ketla le nna ka phatsimo le ka lotobo;" 
Zechariah14:7 mme e tlaa nna letsatsi le le lengwe fela le le itsiweng ke Jehofa; e seng motshegare, le e seng bosigo; mme go tlaa dirala, go re, e re ka lotlatlana lwa maitsebowa go tlaa bo go le lesedi." 
Zechariah14:8 Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, metsi a a tshedileng a tlaa tswa mo Jerusalema; bontlhanngwe jwa one bo tlaa leba lewatle la botlhabatsatsi, le bontlhanngwe jwa one bo lebe lewatle la bophirimatsatsi; go tlaa nna jalo selemo le mariga." 
Zechariah14:9 Jehofa o tlaa nna kgosi ya lefatshe lotlhe; mo motlheng oo, o tlaa nna mongwe fela, le leina la gagwe lengwe fela." 
Zechariah14:10 Lefatshe le tlaa fetolwa le nna jaaka Araba, go tswa Geba go ya Rimona, go pota Jerusalema ntlheng ya borwa; mme o tlaa tsholediwa, o tlaa aga mo felong ga gagwe, go tswa kgorong ya ga Benjamine, go ya felong ga kgoro ya ntlha, go ya kgorong ya kgokgotsho, le go tswa kagong e e godileng ya ga Hananele go ya dikgatisetsong tsa kgosi." 
Zechariah14:11 Batho ba tlaa aga mo go one, mme ga go ketla go nna phutso epe; mme Jerusalema o tlaa nna mo polokegong." 
Zechariah14:12 E ke yone petso e Jehofa o tlaa betsang ka yone ditšhaba tsotlhe tse di tlhabanyeng le Jerusalema; nama ya bone e tlaa jega ba sa ntse ba eme ka dinao, matlho a bone a tlaa jega mo kgapeng tsa one, le loleme lwa bone lo tlaa jega mo melomong ya bone." 
Zechariah14:13 Go tlaa dirala mo motlheng oo, go re, go tlaa nna pheretlho e kgolo, mo go bone, e e tswang kwa go Jehofa; mongwe le mongwe o tlaa tshwara wa ga gabo ka letsogo, mme letsogo la gagwe le tlaa tsogela letsogo la wa ga gabo." 
Zechariah14:14 Le Juta o tlaa tlhabana kwa Jerusalema; mme khumo ya merafe yotlhe mo tikologong e tlaa phuthwa: gouta, selefera, le diaparo ka letlotlo le legolo." 
Zechariah14:15 Mme petso ya pitse e tlaa nna jalo, ya mmoulo, ya kamela, ya esela, le ya ditshedi tsotlhe tse di tlaa bong di le mo mathibelelong ao, e tlaa nna jaaka petso e." 
Zechariah14:16 Go tlaa dirala go re, mongwe le mongwe yo o setseng wa merafe yotlhe e e neng e tsile go tlhasela Jerusalema, o tlaa ya ka ngwaga le ngwaga go obamela Kgosi, Jehofa wa masomosomo, le go dira modiro wa diobo." 
Zechariah14:17 Go tlaa dirala, go re, le fa e le mang wa ditshika tsa lefatshe yo o sa tlhatlogelang kwa Jerusalema a ya go obamela Kgosi, Jehofa wa masomosomo, ga go ketla go nna pula mo ga bone." 
Zechariah14:18 Fa losika lwa Egepeto lo sa tlhatloge, mme ba sa tle, le mo go bone ga e ketla e na; go tlaa nna sebetso se Jehofa o tlaa betsang ka sone merafe e e sa yeng go dira modiro wa diobo." 
Zechariah14:19 E tlaa nna yone petso ya Egepeto, le petso ya merafe yotlhe e e sa yeng go dira modiro wa diobo." 
Zechariah14:20 Mo motlheng oo go tlaa kwalwa mo dikolokwaneng tsa dipitse go twe: BOITSHEPELO JEHOFA; le dipitsa mo ntlong ya ga Jehofa di tlaa tshwana le megopo e e fa pele ga sebeso. 
Zechariah14:21 Ee, dipitsa tsotlhe tse di mo Jerusalema, le tse di mo Juta, di tlaa nna boitshepelo Jehofa wa masomosomo; mme botlhe ba ba isang setlhabelo ba tlaa tla ba tsaya ga tsone, ba apaya ka tsone; mme mo motlheng oo ga go ketla go tlhola go nna le Mokanana mo ntlong ya ga Jehofa wa masomosomo." 
Malachi1:1 Molaetso wa lefoko la ga Jehofa mo go Iseraele ka Malaki. 
Malachi1:2 “Ke lo ratile,” go bua Jehofa. Le fa go ntse jalo, lo a tle lo re: “O re ratile mo go eng?” “A Esau e ne e se ngwana wa ga rraagwe Jakobe?” Go bua Jehofa. “Le fa go ntse jalo ka rata Jakobe." 
Malachi1:3 Esau ene ka mo ila, ka dira dithaba tsa gagwe tshwafalo, ka naya bophokoje ba naga boswa jwa gagwe.”" 
Malachi1:4 E re ka boo ra Etome ba re: “Re humanegisitswe, mme re tlaa bowa, re tlaa aga mafelo a a senyegileng;” Jehofa wa masomosomo o bua jaana, a re: “Ba tlaa aga, mme nna ke tlaa rutla;” a re: “Batho ba tlaa ba raya leina ba re: Molelwane wa boikepo, le gone, tšhaba e Jehofa o leng bogale nayo ka bosakhutleng.”" 
Malachi1:5 Matlho a lona a tlaa bona, mme lo tlaa re: “A Jehofa a godisiwe kwa moseja ga molelwane wa Iseraele!”" 
Malachi1:6 “Ngwana wa mosimane o tle a tlotle rraagwe, le motlhanka mong wa gagwe; mme fa ke le rra batho, tlotlo ya me e kae? Fa ke le mong wa batho, go mpoifa go kae? Go bua Jehofa wa masomosomo, a raya lona baperesiti ba lo nyatsang leina la me. Mme lo a tle lo re: ‘Ana re nyaditse leina la gago mo go eng?’" 
Malachi1:7 Lo isa senkgwe se se itshekolotsweng mo sebesong sa me. Lo re: ‘Re go itshekolotse mo go eng?’ Ke ka lo tle lo re: Lomati lwa ga Jehofa lwa bojelo lo nyatsegile. 
Malachi1:8 Mogang lo isang setlhabelo ka se se foufetseng, lo tle lo re: Ga se bosula bope! Fa lo isa setlhabelo ka se se tlhotsang le se se lwalang, lo tle lo re: Ga se bosula bope! A lo ko lo ye go se naya molaodi; a o tlaa go itumelela, kgotsa a o tlaa amogela sebele sa gago?” Go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi1:9 “Jaana ke a lo rapela, lo lope tlhogonolofatso ya Modimo, gore o tle o nne pelotshweu mo go rona: Se, ke se se diretseng ka lona, a o tlaa amogela bangwe ba lona?” Go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi1:10 “Ke rata jang go bo go na le mongwe mo go lona yo o ka tswalang mejako, gore lo se gotse molelo mo sebesong sa me ka lefela! Ga ke na kgatlhego mo go lona.” Go bua Jehofa wa masomosomo. “Mme ga nketla ke amogela tshupelo mo seatleng sa lona." 
Malachi1:11 Gonne go tswa botlhabatsatsi go ya fela phirimong ya lone, leina la me le legolo mo Merafeng; mme mo felong gongwe le gongwe maswalo a isediwa leina la me, le tshupelo e e itshekileng; gonne leina la me le legolo mo merafeng.” Go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi1:12 “Mme lona lo le tlhapaditse, ka lo re: ‘Lojelo lwa ga Jehofa lo itshekologile,’ le loungo lwa lone, e bong dijo tsa gagwe: ‘Di nyatsegile.’" 
Malachi1:13 Gape lo a tle lo re: ‘Bonang, ke letsapa le legolo jang!’ Mme lo le dupeletse fela,” go bua Jehofa wa masomosomo. “Lo lerile se se gapilweng ka thata, le se se tlhotsang, le se se lwalang; lo lere tshupelo jalo. A ke tshwanetse go amogela se mo seatleng sa lona?” Go bua Jehofa." 
Malachi1:14 “A go hutsege motsietsi yo o nang le e tona mo letsomaneng la gagwe, mme a ikane, a isetse Jehofa setlhabelo ka sengwe se se nang le bogole. Gonne ke Kgosi e Kgolo, go bua Jehofa wa masomosomo, mme leina la me le a boitshega mo merafeng.”" 
Malachi2:1 “Jaana lona baperesiti, taolo e, ke e e laoletsweng lona." 
Malachi2:2 Fa lo gana go utlwa, mme lo gana go e tsaya ka pelo, go tla lo galaletsa leina la me,” go bua Jehofa wa masomosomo, “foo ke tlaa lo tsosetsa phutso, mme ke tlaa hutsa matshego a lona. Ee, ke setse ke a hutsitse le gompieno, ka lo sa tseye ka pelo." 
Malachi2:3 “Ke tlaa kgalemela peo ka ntlha ya lona, ke tlaa matha moswang mo difatlhogong tsa lona; e bong moswang wa ditlhabelo tsa lona; mme lo tlaa tlosiwa nao." 
Malachi2:4 Lo tlaa itse fa ke romile taolo e mo go lona, gore kgolagano ya me e tle e nne le Lefi.” Go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi2:5 “Kgolagano ya me nae e ne e le ya botshelo le kagiso; mme ka di mo naya gore a tle a boife; mme a mpoifa, a sisimoga leina la me." 
Malachi2:6 Molao wa boammaaruri o ne o le mo molomong wa gagwe, mme tshiamololo e ne e se ka e fitlhelwa mo dipounameng tsa gagwe; a tsamaya le nna mo kagisong le mo thokgamong, a sokolola batho ba le bantsi mo boikepong." 
Malachi2:7 “Gonne dipounama tsa moperesiti di tshwanetse go tshegetsa kitso, mme batho ba tshwanetse go botsa molao mo molomong wa gagwe; gonne ke ene morongwa wa ga Jehofa wa masomosomo." 
Malachi2:8 Mme lona lo fapogile tsela; lo kgopisitse batho ba le bantsi mo molaong; lo bodisitse kgolagano ya ga Lefi.” Go bua Jehofa wa masomosomo. 
Malachi2:9 “Ke gone ka moo le nna ke lo dirileng batho ba ba nyatsegileng, le ba ba maswe fa pele ga batho botlhe, ka fa lo se kang lwa tshegetsa ditsela tsa me ka gone, mme lo tlhokometse sebele sa batho mo molaong.”" 
Malachi2:10 A rra wa rona rotlhe ga a mongwe fela? A Modimo o le mongwe fela ga o a re tlhola? Ana rona mongwe le mongwe re direlelang morwa rraagwe ka bonongwane, re tlhapatsa kgolagano ya borraetsho?" 
Malachi2:11 Juta o dirile ka bonongwane, go dirilwe selo se se makgapha mo Iseraele le mo Jerusalema; gonne Juta o tlhapaditse boitshepo jwa ga Jehofa jo o bo ratang, o nyetse morwadia modimo wa seeng." 
Malachi2:12 Motho yo o dirang jalo, Modimo o tlaa mo kgaolela ba gagwe go bo go tantsetsega, a tswa mo megopeng ya ga Jakobe, le ene yo o isetsang Jehofa wa masomosomo tshupelo." 
Malachi2:13 Gape le se, lo a se dira: Lo khurumetsa sebeso sa ga Jehofa ka dikeledi, le ka selelo, le ka phegelo, go tsamaya a sa tlhole a tlhokomela tshupelo, le fa e le go e amogela ka pelo e e monate mo diatleng tsa lona." 
Malachi2:14 Le fa go ntse jalo lo tle lo re: “Ka ntlha yang?” Ke ka go bo Jehofa o ne a le mosupi gare ga gago le mosadi wa bokau jwa gago, yo o mo diretseng ka bonongwane, le fa a le selekane sa gago, le mosadi wa kgolagano ya gago." 
Malachi2:15 A o ne a se ka a dira a le mongwe fela, le fa a ne a na le mo go setseng ga mowa? Mme e ne e le a le mongwe fela ka ntlha yang? O ne a batla losika lwa semodimo. Ke gone lo itise mo moweng wa ona, a go se nne ope yo o direlang mosadi wa bokau jwa gagwe ka bonongwane." 
Malachi2:16 “Gonne ke ila tlhalo,” go bua Jehofa Modimo wa Iseraele, “le ene yo o khurumetsang seaparo sa gagwe ka thubakanyo,” go bua Jehofa wa masomosomo; ke gone lo itise mo moweng, gore lo se dire ka bonongwane." 
Malachi2:17 Lo lapisitse Jehofa ka mafoko a lona. Le fa go ntse jalo lo tle lo re: “Re mo lapisitse mo go eng?” Ke ka lo tle lo re: “Mongwe le mongwe yo o dirang bosula o molemo mo ponong ya ga Jehofa, mme o itumela mo go bone;” kgotsa lo re: “Modimo wa tshiamiso o kae?”" 
Malachi3:1 “Bonang, ke roma morongwa wa me, mme o tlaa baakanya tsela fa pele ga me. Jehofa yo lo mmatlang o tlaa tla mo tempeleng ya gagwe ka tshoganetso; morongwa wa kgolagano, yo lo itumelang mo go ene, bonang, o etla, go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi3:2 Mme e mang yo o ka itshokelang motlha wa go tla ga gagwe? E mang yo o tlaa emang mogang o bonalang? Gonne o ntse jaaka molelo wa moitshekisi le jaaka molora wa moupeledi. 
Malachi3:3 O tlaa dula jaaka moitshekisi le montlafatsi wa selefera, o tlaa ntlafatsa bomorwa Lefi, o tlaa ba ntlafatsa jaaka gouta le selefera; mme ba tlaa isetsa Jehofa ditshupelo mo tshiamong." 
Malachi3:4 Foo ditshupelo tsa Juta le Jerusalema di tlaa natefela Jehofa, jaaka mo metlheng ya bogologolo, le jaaka mo dinyageng tsa gale." 
Malachi3:5 “Ke tlaa atamela kwa go lona mo tshekisong; ke tlaa nna mosupi yo o bofefo wa go supa baloi, le bagokafadi, le ba ba ikanang ka maaka; le ba ba patikang mothapiwa mo tuelong ya gagwe, le mosadi wa motlholagadi, le masiela, le ba ba faposang moeng mo tshiamelong ya gagwe, mme ba sa mpoife,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi3:6 “Gonne nna Jehofa ga ke fetoge; ke gone ka moo, lona bomorwa Jakobe lo sa nyelediwang." 
Malachi3:7 E sa le ka metlha ya borraeno lo ntse lo fapogile ditao tsa me fela, ga lo a di tshegetsa. Boelang mo go nna, mme ke tlaa boela kwa go lona,” go bua Jehofa wa masomosomo. Mme lo tle lo re: “Re tlaa boa mo go eng?”" 
Malachi3:8 “A motho o ka thukhutha Modimo? Le fa go ntse jalo lo a nthukhutha. Lo tle lo re: ‘Re go thukhuthile mo go eng?’ Mo go ditsabosome le mo ditshupelong. 
Malachi3:9 Lo hutsitswe ka phutso; gonne lo a nthukhutha, e bong morafe o otlhe fela." 
Malachi3:10 Lereng ditsabosome tsotlhe mo ntlong ya polokelo, gore go tle go nne dijo mo tlong ya me, mme lo tle lo nteke ka gone,” go bua Jehofa wa masomosomo, “lo bone boo ga nketla ke le bulela dikgoro tsa legodimo, ke lo goromeletsa lesego le go se ketlang go nna le bonno jo bo lekanyeng go le baya." 
Malachi3:11 Ke tlaa kgalemela mmilatsi ka ntlha ya lona, mme ga a ketla a senya maungo a lefatshe la lona; le mofine wa lona ga o ketla o tlhotlhora loungo lwa one mo matlhagareng e ise e nne motlha,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi3:12 “Merafe yotlhe e tlaa lo raya e re: Lo letlhogonolo, gonne lo tlaa nna lefatshe le le kgatlhang,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi3:13 “Lo nnyaditse ka mafoko a a thata,” go bua Jehofa. “Le fa go ntse jalo lo a tle lo re: ‘Re go nyaditse ka mafoko afe?’" 
Malachi3:14 “Lo rile: ‘Ke lefela go direla Modimo;’ lo bo lo re: ‘Go thusang fa re tshegeditse tao ya one, fa re tsamaya ka bohutsana fa pele ga Jehofa wa masomosomo?’" 
Malachi3:15 Jaanong re a re: ‘Go tlhogonolo ba ba bokaka; ee, ba ba dirang boikepo ba a agelelwa. Ee, ba raela Modimo, mme ba gololwe.’ ”" 
Malachi3:16 Foo ba ba boifang Jehofa ba tloga ba buisanya mmogo; Jehofa a reetsa, mme a utlwa, mme lokwalo lwa segopodiso lwa kwalwa fa pele ga gagwe, lwa kwalelwa ba ba boifang Jehofa le ba ba akanyang leina la gagwe." 
Malachi3:17 “Ba tlaa nna ba me,” go bua Jehofa wa masomosomo, “mo motlheng o ke dirang se ka one, e bong khumo e e tlhaolegileng; mme ke tlaa ba rekegela, jaaka motho a tle a rekegele morwawe tota yo o mo direlang." 
Malachi3:18 Foo lo tlaa boa, mme lo tlaa farologanya gare ga basiami le baikepi, gare ga yo o direlang Modimo le yo o sa o direleng." 
Malachi4:1 “Gonne motlha o etla, o tuka jaaka leiso la boubelo; botlhe ba ba bokaka, le botlhe ba ba dirang boikepo ba tlaa nna dirine; motlha o o tlang o tlaa ba laila,” go bua Jehofa wa masomosomo, “ga o ketla o ba tlogelela le fa e le motswe kgotsa kala." 
Malachi4:2 Mme lona lo boifang leina la me, letsatsi la tshiamo le tlaa lo tlhabela, ka phodiso mo diphukeng tsa lone; mme lo tswela kwa ntle, lo kalapa jaaka dinamane tsa lesaka." 
Malachi4:3 Lo tlaa gataka baikepi; gonne ba tlaa nna melora fa tlase ga dinao tsa lona mo motlheng o ke dirang selo se ka one,” go bua Jehofa wa masomosomo." 
Malachi4:4 “Gakologelwang molao wa ga Moše motlhanka wa me, o ke o mo laoletseng kwa Horebe ka ga Baiseraele botlhe, e bong ditao le dikatlholo." 
Malachi4:5 “Bonang, ke tlaa roma Elija moperofeti kwa go lona pele, motlha o mogolo le o o boitshegang wa ga Jehofa o ise o tle." 
Malachi4:6 Mme o tlaa sokololela pelo ya borrabana mo baneng ba bone, le pelo ya bana kwa go borraabo; e se re kgotsa ka tla, mme ka itaya lefatshe ka phutso.”" 
Matthew1:5 Salemone le Rahabe ba tsala Boase; Boase le Ruthe ba tsala Obete; 
Matthew24:15 “Ke gone e tlaa reng lo bona se se makgapha a a swafatsang, se se boletsweng ke moperofeti Daniele, se eme mo felong ga boitshepo, a yo o balang a tlhaloganye." 
Luke3:25 morwa Matathie, morwa Amose, morwa Nahume, morwa Eseli, morwa Nagai," 
Luke3:25 morwa Matathie, morwa Amose, morwa Nahume, morwa Eseli, morwa Nagai," 
Acts2:16 selo se, ke sone se se builweng ke moperofeti Joele, a re:" 
Romans9:25 Jaaka o bua le mo go Hosea o re: “Ke tlaa bitsa bone batho ba me, ba e ne e se batho ba me; le ene moratwi yo e neng e se moratwi.”" 
James5:11 Bonang, re a tle re re, go sego ba ba kileng ba nna ba itshoka; lo utlwile ka ga bopelotelele jwa ga Jobe, mme lo bonye bofelelo jwa Morena jaaka Morena a tletse bopelotlhomogi, a le boutlwelobotlhoko." 
